Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Il n'y a pas d'invités, et voilà.
There are no guests, and that's it.
On y va ?
Shall we go?
Et bienvenue à tous !
And welcome to everyone!
Bienvenue sur l'épisode 8 de PODKSSOS.
Welcome to episode 8 of PODKSSOS.
Je suis accompagné de mes fidèles irremplaçables, Pierre Thévenoux et Urbain.
I am accompanied by my irreplaceable faithful, Pierre Thévenoux and Urbain.
On interrompt tout de suite.
We're interrupting now.
Et mes fidèles et tout, on n'est pas tes clébards.
And my faithful and everything, we're not your waltz.
À chaque fois !
Every time!
Ça ne marche pas comme ça, quoi.
It doesn't work like that.
Ça suffit !
Enough!
Tu as un gros micro, mais je te le prête.
You have a big microphone, but I'll lend it to you.
Oui, merci, c'est gentil.
Yeah, thanks, that's nice.
Mais bon, tu as fait des tasses.
Well, you made cups.
Voilà, on a fait des tasses, et là vraiment, il faut le montrer à la caméra.
There, we made cups, and here really, we have to show it to the camera.
On a fait des tasses qui s'appellent PODKSSOS.
We made cups called PODKSSOS.
Tu peux expliquer l'histoire de ma tasse ?
Can you explain the story of my cup?
On va expliquer.
Let's explain.
Montre-la du coup à la caméra, PODKSSOS.
Show it to the camera, PODKSSOS.
En fait, alors...
Actually, so...
On n'a pas dit bonjour, on essaie déjà de gratter de l'oseille, quoi.
We didn't say hello, we're already trying to scratch some money.
Ah non, non, on ne vend pas.
No, no, we're not selling.
On ne vend pas.
We're not selling.
Si, on les vend.
Yes, we sell them.
Peut-être qu'on les vend, mais pas pour l'instant.
Maybe we sell them, but not yet.
Oui, quoi que, je ne sais pas.
Yeah, whatever, I don't know.
Est-ce qu'on vend un sale avec la faute d'orthographe ?
Are we selling a dirty one with spelling fault?
Peut-être qu'on les vend, mais le site de e-marketing est déjà prêt.
Maybe we sell them, but the e-marketing site is already ready.
Il y a un clic à faire.
There's a click to do.
On ne va pas les vendre.
We're not selling them.
Bon, ok.
Okay, okay.
Bon, ok, d'accord, ça marche.
All right, all right, all right.
On les vend.
We sell them.
Ça marche.
It works.
Vas-y, raconte l'histoire des tasses.
Go ahead, tell the cup story.
Alors, tu es allé un peu vite.
So you went a little fast.
Et quand il y avait un C à PODKSSOS, ce qui a duré une semaine, on n'avait même pas
And when there was a C in PODKSSOS, which lasted a week, we didn't even have
sorti le premier épisode, tu avais déjà fait des tasses.
Released the first episode, you already made cups.
Du coup, il y a des tasses avec des fautes.
So there are cups with mistakes.
Ça va être des collectors.
They're gonna be collectors.
Tu vas les vendre plus chers.
You'll sell them more expensive.
C'est génial.
That's great.
Tu en as combien ?
How many do you have?
J'en ai commandé 12 avec des fautes.
I ordered 12 with mistakes.
Non, il y en a 5, je crois.
No, there's 5, I think.
Tu en as 5 avec des fautes ?
You got five with mistakes?
Oui, on les donnera au premier épisode live.
Yeah, we'll give them to the first live episode.
Tu n'as jamais rien donné, même à SDF.
You never gave anything, even to homeless.
Si, j'ai donné pas mal de trucs à Pierre Tévenoux.
Yeah, I gave Pierre Tevenoux a lot of stuff.
Il a parlé.
He talked.
T'as dommage, j'avais une bonne vanne et il a réussi à faire sa bonne vanne de l'année.
You're too bad, I had a good valve and he managed to make his good valve of the year.
Du coup, je suis bloqué.
So I'm stuck.
Bon, mais tant pis.
All right, but so much.
Bon, bien joué, bien joué.
Well, well done, well done.
Tu m'as annihilé.
You annihilated me.
Merci.
Thanks.
Je t'ai venu avec des questions aujourd'hui.
I came to you with questions today.
Parce que j'ai des questions.
Because I have questions.
Je me pose des questions pendant la semaine.
I wonder during the week.
Est-ce que j'ai hâte de vous retrouver ?
Do I look forward to meeting you?
Après, je vous les pose et on en débat.
After that, I'll put them to you and debate them.
Ah, donc on ne se demande même pas comment on va ?
Oh, so we don't even wonder how we're doing?
Non, mais si, ça va.
No, I'm fine.
La vie, tout ça.
Life, all this.
Ça va, toi ?
Are you okay?
C'est vrai qu'on s'en fout.
We don't care.
Vas-y, pose des questions.
Go ahead, ask questions.
Non, mais si vous voulez, ça va.
No, but if you want, it's okay.
Et toi, Urbain ?
What about you, Urban?
Non, mais c'est le premier épisode qu'on fait en sachant qu'on en a posté un.
No, but that's the first episode we're doing knowing we posted one.
C'est vrai.
That's right.
Mais alors, voilà, les gens ne veulent pas.
But then, people don't want to.
Est-ce qu'ils n'ont toujours pas compris ?
Do they still not understand?
Parce que le premier épisode est sorti hier.
Because the first episode was released yesterday.
Mais donc, on est en décalé.
But so, we're out of time.
On est un peu en décalé, mais ça va.
We're a little out of date, but we're fine.
Il faut faire croire aux gens qu'on est en live.
You have to make people think we're live.
On est presque en live.
We're almost live.
C'était il y a trois semaines.
That was three weeks ago.
C'était quoi ?
What was that?
C'était marrant, je crois.
It was fun, I think.
C'était dans le Burger King.
It was in the Burger King.
Le Burger Quiz, il disait en direct, en léger différé.
The Burger Quiz, he said live, slightly delayed.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
En léger différé, oui.
In a slight delay, yes.
C'était un peu marrant.
It was a little fun.
Ils avaient six mois de...
They had six months of...
Ça va, à bon moment, ils mettent un an.
It's all right, it's time for a year.
Nous, on a quoi ?
What do we have?
Un mois de diff ?
A month of trouble?
Oui, un mois, on va dire.
Yeah, a month, let's say.
Même ça.
Even that.
Donc là, il ne faut pas parler d'actualité.
So we mustn't talk about the current situation.
D'actualité.
News.
Parce qu'on ne sait pas comment ça brille.
Because we don't know how it shines.
Exactement.
Exactly.
On ne sait pas encore quelle position il faut prendre pour garder son métier.
We don't yet know what position to take to keep his job.
Ça peut changer à n'importe quel moment.
It can change at any time.
Il y a des débats où il ne faut pas prendre partie du tout.
There are debates where we must not take part at all.
Et on n'en parlera pas.
And we won't talk about it.
Donc oui, visiblement, ça va, vous allez bien.
So yes, obviously, you're okay.
J'avais des questions.
I had questions.
Moi, je suis allé dans un endroit, on m'a posé une question.
I went to a place, I was asked a question.
Du coup, je trouvais cette question vraiment intéressante
So I found this question really interesting.
parce que je n'ai pas vraiment su y répondre.
Because I didn't really know how to answer it.
Est-ce que pour vous, c'est le début de la fin de la télé ?
Is this the beginning of the end of TV for you?
Ça, c'est le média de la télé.
That's TV media.
J'ai vu ton interview.
I saw your interview.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
J'ai trouvé, personnellement, que rien que la question, elle est vieillotte.
I have found, personally, only the question, it is old.
Parce que tu as assez de temps libre pour regarder des interviews de Franjo.
Because you have enough free time to watch Franjo's interviews.
C'est mon Instagram qui me les propose.
My Instagram offers them to me.
Et professionnellement, puisque maintenant, je suis associé pécuniairement avec cette personne
And professionally, since now I'm pecuniaryly associated with this person
et toute la famille.
and the whole family.
Je ne savais pas que ça englobait la tante, le frère et tout le monde.
I didn't know it included aunt, brother and everyone.
Il y a ma tante.
There's my aunt.
Il y a ma tante qui est d'ailleurs dans les studios.
My aunt is in the studios.
Qui est juste derrière.
Which is right behind.
Michel.
Est-ce que tu veux faire une apparition, Michel ?
Do you want to make an appearance, Michel?
Non ?
No?
Tu ne veux pas me faire un bisou ?
Don't you want to kiss me?
Tant pis.
Too bad.
On ne pourra pas la montrer.
We can't show it.
Elle est là-bas.
She's over there.
C'est Tata Mimi qui gère toute la prod.
It's Tata Mimi who runs the whole thing.
Je voulais un petit bisou.
I wanted a little kiss.
Ce n'est pas compliqué.
It's not complicated.
L'âge moyen du téléspectateur est au-dessus de 55 ans.
The average age of the viewer is over 55.
De fait, ce n'est qu'une question de minutes avant qu'ils soient tous morts.
In fact, it's only a matter of minutes before they're all dead.
Oui, mais est-ce qu'il n'y a pas un délire ?
Yeah, but isn't there a delusion?
Je ne suis pas trop dedans.
I'm not in too much.
Les gens ne regardent pas la télé, l'engin en soi.
People don't watch TV, the machine itself.
Mais ils regardent quand même les programmes en replay, en machin et tout.
But they still watch the replay, the stuff and everything.
Peut-être que je commence à être largué.
Maybe I'm getting dumped.
Mais les trucs de télé-réalité ou Koh-Lanta ou Pékin Express ou l'amour est dans le pré,
But reality TV stuff or Koh-Lanta or Beijing Express or love is in the meadow,
ça cartonne encore ?
Is that still bad?
Même chez les jeunes, non ?
Even for young people, right?
La télé-réalité cartonne chez les jeunes et ça ne bougera pas.
The reality TV is a big deal for young people, and it won't move.
Mais bon, déjà, de fait, elle s'est déjà déplacée sur Netflix.
But, well, already, in fact, she's already moved on Netflix.
Ça ne bougera pas la télé-réalité, ça a bougé déjà.
It won't move reality TV, it's already moved.
Oui, mais je veux dire, ça cartonne.
Yeah, but I mean, it's a big deal.
Non.
No.
On est passé de 10 millions de téléspectateurs à genre 1 sur les dernières années.
We've grown from 10 million viewers to one in the last few years.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Tu vois ?
See?
C'est vrai que Love Story et tout, moi je me rappelle, c'était le phénomène.
It's true that Love Story and everything, I remember, was the phenomenon.
C'est vrai que ça, ça a bougé.
It's true that it moved.
Mais disons que ça marche quand même un peu.
But let's say it still works a little.
Mais oui, donc de fait, c'est moins vu.
But yes, so in fact, it's less seen.
Mais il a raison, le replay marche aussi.
But he's right, the replay works too.
Les séries télé marchent encore.
TV shows still work.
De toute façon, c'est très bizarre, on dit séries télé, mais il y en a sur Netflix.
Anyway, it's very weird, they say TV shows, but there's some on Netflix.
C'est tout hybride maintenant.
It's all hybrid now.
Même ça, ça aurait été de la télé sur le câble il y a très longtemps.
Even that would have been TV on the cable a long time ago.
Et maintenant, c'est juste trop élo sur Internet.
And now it's just too eloquent on the Internet.
Oui, qui font beaucoup moins d'argent.
Yeah, that makes a lot less money.
Et plus de vues.
And more views.
C'est ça le problème d'Internet.
That's the problem with the Internet.
C'est le seul souci, c'est qu'en fait, ça a énormément de vues,
It's the only problem, it's actually a lot of views,
mais on n'a toujours pas trouvé le moyen de le monétiser correctement.
But we still haven't found a way to monetize it properly.
Bon, attends...
Okay, wait...
Tu es en train de dire qu'il y a des gens qui gagnent pas d'argent avec Internet ?
Are you saying there are people who don't make money on the Internet?
Moins qu'à la télé.
Less than on TV.
Oui, mais...
Yes, but...
Non, mais vraiment.
No, but really.
Juste en face de nous.
Right in front of us.
Non, non, je gagne pas beaucoup d'argent sur YouTube.
No, no, I don't make a lot of money on YouTube.
C'est vrai.
That's right.
Oui, oui.
Yes, yes.
Si il avait une émission qui faisait le nombre de vues qu'il ramène sur une télé du câble il y a 20 ans,
If he had a show that made the number of views he brought back on a cable TV 20 years ago,
il prenait 40 000 euros par mois.
It took 40,000 euros a month.
Peut-être...
Maybe...
Je pense qu'aujourd'hui encore, tu prends bien plus si tu présentes une émission sur la plupart des émissions de télé, non ?
I think you still take a lot more today if you show a show on most TV shows, don't you?
Oui.
Yes.
Mais c'est parce qu'elle marche.
But it's because it works.
Je t'avoue que je connais pas assez...
I'm telling you, I don't know enough...
Je connais un peu des gens qui bossent à la télé et tout, et je connais pas les salaires.
I know a little about people working on TV and everything, and I don't know the wages.
Je connais que les salaires France Inter qui sont éclatés quand t'es moi.
I know that France Inter salaries that are broken when you're me.
Quand t'es quoi ?
When you're what?
Quand t'es moi.
When you're me.
Mais peut-être qu'il y a des gens...
But maybe there are people...
C'est genre sur TF1.
It's like TF1.
C'est vrai le truc de Proust qui prend 3 000 par chronique sur Europe 1 ?
Is that true the Proust thing that takes 3,000 per column on Europe 1?
Peut-être que c'est une énorme rumeur que je balance.
Maybe it's a huge rumor I'm throwing away.
Rumeur, merde.
Rumor, shit.
Ce serait juste une chronique, tu vois, sur un truc de 5 minutes.
It'd just be a chronicle, you know, about a five-minute thing.
C'est même pas beaucoup, je trouve.
It's not much, I think.
3 000 quand même ?
3,000 anyway?
3 000 balles.
3,000 bullets.
Bah quand il faisait...
Well, when he was...
Mais t'es qui, toi, pour dire que 3 000 balles, c'est pas beaucoup ?
But who are you to say that 3,000 bullets aren't much?
Non, mais par rapport à qui...
No, but with whom...
Il a une maison, on le rappelle, au bord de l'eau.
He's got a house on the waterfront.
C'est vrai, milliarder.
That's right, billioner.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Arrêtez avec ça.
Stop with that.
Excusez-nous, monsieur.
Excuse us, sir.
Arrêtez avec ça, ça n'a rien à voir avec ça.
Stop it, it's nothing to do with this.
Je dis juste que par rapport à qui est Gaspard Proust et aux audiences d'Europe 1,
I'm just saying that regarding who Gaspard Proust is and the hearings in Europe 1,
c'est pas beaucoup, les gars.
It's not much, guys.
À la télé, salut les Thériens, c'était 10 000 au guillon.
On TV, hi, Therians, it was 10,000 in the guillon.
La chronique ?
The chronicle?
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
C'était même plus.
It was even more.
Putain, mais qu'est-ce que je fous chez France Inter, bordel ?
What the fuck am I doing at France Inter?
Ah bah, co-auteur de...
Ah, well, co-author of...
Depuis 150 balles, hein.
Since 150 bullets, huh?
C'est que dalle, mais c'est pour le plaisir.
It's just a piece, but it's for fun.
Non, mais là, co-auteur de Canteloup, ils sont plus riches que nous tous.
No, but here, co-author of Canteloup, they're richer than all of us.
C'est réunis.
It's together.
Ouais, co-auteur.
Yeah, co-author.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi, j'ai eu des montants, mais c'est comme tout, c'est en temps plein de trucs.
I've had amounts, but it's like it's full-time.
On entend les montants, on ne sait pas si c'est vrai, mais apparemment, c'est la folie pure.
We hear the amounts, we don't know if it's true, but apparently it's pure madness.
Bien sûr, les quelques peu d'humoristes qui restent à la télé, c'est des sommes faramineuses.
Of course, the few humorists who stay on TV, they're a lot of money.
Vous regardez encore des émissions de télé, vous, ou pas du tout ?
Are you still watching TV shows or not?
Le foot, le sport.
Football, sports.
Ouais, ouais, je suis en train de réfléchir.
Yeah, yeah, I'm thinking.
Bref, on regarde Netflix, quoi.
Anyway, we're watching Netflix.
Et encore, moi, la télé-télé...
And again, me, the TV...
Sinon, je ne regarde que les séries comme Netflix, Disney+, et tout.
Otherwise, I only watch shows like Netflix, Disney+, and everything.
Enfin, même plus, j'ai arrêté, je suis à un piège, je le télécharge.
Well, even more, I stopped, I'm in a trap, I download it.
Ça y est, ils m'ont pété les couilles.
They broke my balls.
Ah oui, c'est bon, il y a des abonnements de partout.
Oh yes, it's okay, there are subscriptions everywhere.
On est repassés comme avant, il faut payer 15 euros 100 fois si on veut tout.
We're back as before, we have to pay 15 euros 100 times if we want everything.
Donc, j'en paye 2-3.
So I pay 2-3.
J'ai payé pendant que je paye.
I paid while I paid.
Si vous avez besoin, je vous envoie les liens par OuiTransfer.
If you need me, I'll send you the links via YesTransfer.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Ok, je ne paye plus.
Okay, I'm not paying anymore.
Je ne sais pas si tu as raison ou d'or, mais en tout cas, c'est une bonne option.
I don't know if you're right or gold, but anyway, that's a good option.
Moi, je tiens à dire que moi, je fais tout très légalement.
I want to say that I do everything legally.
Laissez-moi tranquille.
Leave me alone.
Moi aussi, je perds beaucoup d'argent là-dessus.
I'm losing a lot of money on that too.
Je paye tout.
I pay for everything.
Je paye MyCanal.
I'm paying MyCanal.
Compte avec tes doigts.
Count with your fingers.
MyCanal.
Disney+.
Netflix.
Be in sport.
50 ?
50?
60 ?
60?
Ah oui, tu es à 100 balles par mois.
Oh, yeah, you're 100 bucks a month.
Tu es à quasiment 75 euros.
You're almost 75 euros.
Plus, plus, plus, continue.
More, more, more, continue.
L'appli de la NBA, c'est 30 euros par mois en plus.
The NBA app is 30 euros a month extra.
30 ?
30?
Oui.
Yes.
Tu es à 100 déjà.
You're 100 already.
Oui, il y a Lina aussi, 5 euros de plus.
Yeah, there's Lina too, five more euros.
Tu fais Lina toi ?
Are you doing Lina?
Oui, Madeleine, Lina, j'adore.
Yes, Madeleine, Lina, I love it.
Ah oui ?
Really?
Donc, je paye tout ça.
So I'm paying for this.
Donc, je télécharge ce que je veux.
So, I download what I want.
C'est clair ?
Clear?
J'ai une carte UGC et une carte de la salle de sport à laquelle je ne le vais jamais.
I have a UGC card and a map of the gym to which I never go.
Donc, ça va, tu as payé tes arbres.
So, it's okay, you paid for your trees.
Merci d'avance.
Thanks in advance.
Et avant, j'avais même une box de légumes.
And before that, I even had a vegetable box.
De loisirs.
Leisure.
Il faut rester assis et ne pas bouger.
You have to sit and not move.
Ah oui, ça, ça tient pas le bas.
Oh, yeah, that's not the bottom.
Il est à la salle de sport.
He's in the gym.
Bon, il n'utilise pas.
Well, he's not using.
Et toi, pas d'émission, tu parlais d'émission.
And you, no show, you were talking about a show.
Zéro émission.
Zero.
Je ne sais pas, je suis en train de réfléchir.
I don't know, I'm thinking.
Je regarde beaucoup Netflix et tout.
I watch Netflix a lot and everything.
J'essaie même de réduire, tu vois.
I'm even trying to cut, you know.
Oui, parce que c'est un peu désuet d'attendre un truc qui t'est imposé.
Yeah, because it's a little out of date to wait for something that's imposed on you.
Tu regardes les replays.
You're watching replays.
Quand on est en tournée, c'est là que je regarde la télé.
When we're on tour, that's where I watch TV.
Donc, pour le coup, j'aime bien parce que j'avoue que je ne la regarde plus.
So, for the record, I like it because I admit I'm not looking at her anymore.
Et en général, quand tu es à l'heure ou tu es à l'hôtel, il est genre, je ne sais
And usually, when you're on time where you're at the hotel, he's like, I don't know.
pas, tu vas de 17 à 19 et après le spectacle.
No, you go from 17 to 19 and after the show.
Et il y a toujours un truc sur RMC, genre les nouveaux chercheurs d'or ou seul dans l'Himalaya.
And there's always something about RMC, like new gold seekers or alone in the Himalayas.
C'est marrant.
That's funny.
Et ça, ça m'éclate alors que c'est de la pure merde.
And that's fun when it's pure shit.
Je me rends compte que la télé a encore de la… je pourrais me faire attraper, quoi.
I realize TV still has some... I could get caught.
Moi, ce qui m'énerve, c'est quand j'ouvre à cette heure-là, il y a souvent vendredi
I'm upset when I open at that time.
tout est permis.
Everything is allowed.
Et alors, je n'ai rien contre l'émission.
And then I have nothing against the show.
C'est juste que je connais la moitié des gens et je n'ai pas envie de les voir.
I just know half the people and I don't want to see them.
Ils sont très marrants.
They're very funny.
C'est juste que ça me saoule de revoir les têtes que j'ai vues dans les plateaux
It's just that I get drunk seeing the faces I saw in the trays.
des Comédie Club.
Comedy Club.
J'ai envie de couper, quoi.
I want to cut.
J'ai ça dans le métro, moi.
I got this on the subway.
Ça y est, on est à un stade où on connaît les gens connus.
We're at a point where we know the people we know.
Moi, je ne suis toujours pas au stade où il y a mon affiche dans le métro.
I'm still not at the stage where my poster is on the subway.
Vous vous êtes peut-être vu dans le métro.
Maybe you saw yourself on the subway.
Ah non, moi, je ne me suis jamais vu dans le métro.
No, I've never seen myself on the subway.
Maintenant, je suis au stade.
Now I'm at the stadium.
Ah, Farid.
Ah, putain, il y a lui dans ce film.
Oh, fuck, there's him in this movie.
Je connais tout le monde.
I know everyone.
Je connais tout le monde dans le métro.
I know everyone on the subway.
Et ça me rappelle déjà que moi, je n'y suis pas.
And it already reminds me that I'm not there.
Et en plus, ça me saoule, quoi.
Besides, I'm getting drunk.
Putain, mais c'est très bizarre.
Fuck, but it's really weird.
Parce que moi, typiquement, quand je vais dans le métro, je dis tiens, je n'ai absolument
Because I, typically, when I go to the subway, I say hold, I absolutely have
pas envie d'avoir ma gueule en affiche dans le métro.
Don't want my face on the subway.
Ah ben non.
Oh, no.
Moi non plus, mais c'est juste le symbole, tu te dis, de réussite.
Neither do I, but it's just the symbol, you think, of success.
Mais je n'ai pas envie non plus.
But I don't want to either.
Ça me ferait bizarre.
That would make me weird.
Parce que c'est la première fois, tu fais la photo à côté et le gars, il dit, poussez-vous
Because this is the first time, you take the picture next door and the guy, he says, move on.
de...
Of...
Et si tu veux être en photo dans le métro, je crois que tu te payes une campagne de
And if you want to be photographed on the subway, I think you're buying yourself a campaign of
com' ?
Com'?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est juste de l'argent, finalement.
It's just money, finally.
Non, c'est beaucoup d'argent.
No, it's a lot of money.
Je crois que Roman avait fait un truc.
I think Roman did something.
Juste, il avait fait une campagne de com' pour dire...
Just, he had a com' campaign to say...
Je suis complet.
I'm full.
C'est complet.
It's full.
Oui.
Yes.
Je l'ai payé pour dire que, mais c'est complet.
I paid him to say that, but it's full.
Non.
No.
Pendant que moi, je distribuais des flyers à la fin des plateaux.
While I was distributing flyers at the end of the trays.
Je sais que je ne le ferai jamais.
I know I never will.
Parce que même si j'étais produit et que mon prof est vraiment avec un producteur qui a des thunes,
Because even if I was produced and my teacher is really with a producer who has money,
pas comme actuellement, on fait tout...
Not as it is now, we do everything...
Et tant mieux, c'est comme ça que ça me va.
And good, that's how it suits me.
Parce que moi, si le gars, il me dit, mais c'est 10 000.
Because I, if the guy, he tells me, but it's 10,000.
Ce n'est pas 10 000, je crois que c'est plus.
It's not 10,000, I think it's more.
Mais je lui ai dit jamais.
But I never told him.
Jamais.
Never.
Pour moi, c'est inutile.
For me, it's useless.
Inutile à...
No need to...
Mais tout dépend les sommes qui sont en jeu.
But it all depends on the amounts at stake.
Pierre, un esclave qui va lui chercher sa bouffe.
Peter, a slave who goes to get his food.
Oui.
Yes.
Non, c'est mon frère.
No, he's my brother.
En plus, c'est JR qui va chercher la bouffe de Pierre.
Besides, it's JR who's gonna get Pierre's food.
C'est un ami très sympathique.
He's a very friendly friend.
JR qui va donc faire le prochain épisode de Podcastos.
JR will do the next episode of Podcastos.
Et ça, ça fait plaisir.
And that's nice.
Il y a une chance sur deux pour qu'il m'éclate mon Pokéball avant de me le rendre.
There's every other chance that my Pokéball will burst before I give it back.
Il y a moyen qu'il le bouffe dans l'ascenseur.
There's a way he can eat it in the elevator.
Toi, tu regardes la télé ?
Are you watching TV?
Justement, je suis en train de réfléchir parce que je vous pose des questions,
I'm thinking because I'm asking you questions,
mais je ne me les pose pas à moi-même.
But I don't ask myself.
Est-ce que je regarde la télé ?
Am I watching TV?
J'aimais bien regarder certains replays d'émissions.
I liked watching some replays of shows.
Je trouvais que Click, dans les nouvelles émissions, était pas mal.
I thought Click, in the new shows, was pretty good.
Parce que je trouve que c'était pas mal bien fait.
Because I think it was pretty good.
Qu'est-ce qu'il y a un truc ?
What's wrong?
Elle dit, attends, j'arrive.
She says, wait, I'm coming.
Il va chercher sa bouffe ?
He's gonna get his food?
J'arrive, j'arrive.
I'm coming, I'm coming.
Non mais il ne paye pas ses esclaves.
No, but he doesn't pay his slaves.
Alors forcément, ce n'est pas du bon service.
So it's obviously not good service.
On a perdu Pierre parce que Pierre va bouffer.
We lost Pierre because Pierre is going to eat.
Ah voilà, il donne le code au Uber Eats.
He's giving the code to Uber Eats.
On est à un stade bizarre de l'esclavage où on peut avoir des gens qui ne travaillent pas,
We're at a weird stage of slavery where we can have people who don't work,
mais on ne peut pas les fouetter pour qu'ils travaillent mieux.
But we can't whip them so they can work better.
Donc on ne sait pas.
So we don't know.
Je rappelle que Pierre est un mec de gauche, mais il utilise Uber Eats quand même.
I remind you that Pierre is a leftist guy, but he uses Uber Eats anyway.
Donc on disait quoi ?
So what were we saying?
Oui, oui, donc je prends un tir.
Yeah, yeah, so I'm taking a shot.
Mais c'est vrai, c'est vrai.
But it's true, it's true.
Je ne suis déjà pas souvent.
I'm not often.
Mais il n'y a quoi d'autre ?
But what else is there?
En vrai, il n'y a que d'autre comme application.
In fact, there is only one application.
Moi, je ne veux pas leur faire de la pub, mais il n'y a quoi d'autre ?
I don't want to advertise them, but what else is there?
Comme émission ?
As a show?
Pour se faire livrer de la bouffe.
To get food delivered.
Ah, comme appli ?
Oh, as an app?
Non, non, je rigolais.
No, no, I was kidding.
Si tu veux être en dehors du système, tu vas accueillir tes radis.
If you want to be out of the system, you'll welcome your radishes.
Non, mais globalement, j'ai essayé d'aller chercher ma bouffe d'habitude,
No, but overall, I tried to get my food usually,
mais là, on avait le podcast.
But now we had the podcast.
Non, mais moi, j'utilise Uber Eats.
No, but I'm using Uber Eats.
C'est impossible d'être complètement en dehors.
It's impossible to be completely outside.
Il faudrait être en dehors du système et même aller dans un magasin.
We should be out of the system and even go to a store.
Ces gros bâtards de Uber Eats, ils viennent de me renvoyer.
Those big bastards from Uber Eats, they just fired me.
Vous avez économisé 35 euros grâce à Uber One.
You saved 35 euros from Uber One.
Non, je viens de dépenser 400 euros chez vous ce mois-ci.
No, I just spent 400 euros at your house this month.
Donc il se trouve que j'ai économisé 35.
So it turns out I saved 35.
Entre Uber et Uber Eats, je suis à 500 balles par mois,
Between Uber and Uber Eats, I'm 500 bullets a month,
parce que Uber, vu que je suis à Ronis-sous-Bois, c'est 25 euros dès que je joue.
Because Uber, since I'm in Ronis-sous-Bois, it's 25 euros as soon as I play.
Déjà.
Already.
Donc en fait, l'économie de loyer que tu fais en habitant plus loin,
So, actually, the rent savings you make by living further,
tu la re-shoots en Uber ?
You re-shoot her in Uber?
Pour l'instant, oui.
For now, yes.
Enfin non, je n'ai pas d'économie de loyer.
I mean, no, I don't have rent savings.
Je paye beaucoup plus cher qu'avant.
I pay a lot more than before.
Je paye des mensualités de 1200 euros.
I pay monthly payments of 1200 euros.
De loyer ?
Rent?
C'est une mensualité pour rembourser.
It's a monthly payment.
Ça et les charges, mon prêt, c'est 1000 euros.
That and the charges, my loan is 1000 euros.
Les charges, c'est 200 euros.
The charges are 200 euros.
C'est comme si mon loyer était à 1200 euros.
It's like my rent is 1200 euros.
En fait, je n'ai pas économisé.
Actually, I didn't save.
Il faut acheter des mugs.
We have to buy mugs.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il faut acheter des mugs podcast.
We have to buy podcast mugs.
Le lien Tipeee, on va le mettre en premier commentaire
The Tipee link, we'll put it as first comment
pour que Urban puisse manger de la viande.
So Urban can eat meat.
Est-ce qu'on peut parler du nom ?
Can we talk about the name?
Arrête, ça fait 8 épisodes maintenant.
Stop, that's eight episodes now.
C'est fait.
Done.
Les gens l'adorent, le nom.
People love the name.
C'est trop tard.
It's too late.
Les gens l'adorent de quoi ?
People love him with what?
Il y a eu des retours de comme quoi le nom était...
There's been some feedback that the name was...
J'ai eu des retours sur toi,
I had some feedback on you,
comme quoi tu étais un mec de gauche,
Like you were a left-wing guy,
mais ça ne sert à rien à voir.
But it's useless to see.
Et j'ai eu des retours sur le nom.
And I had some feedback on the name.
On m'a dit que c'était très très bien.
I was told it was very good.
Tout le monde dit que c'est bien.
Everyone says it's good.
Il n'y a que toi, quand même pas ce nom.
It's just you, not that name.
Je trouve que c'est un jeu de mots, putain.
I think it's a fucking pun.
C'est un putain de jeu de mots, quoi.
It's a fucking pun.
On se bat contre les jeux de mots.
We're fighting word games.
Toi, tu t'es battu toute ta vie contre les jeux de mots.
You've been fighting word games all your life.
Et ton podcast, c'est un putain de jeu de mots.
And your podcast is a fucking pun.
Mais je ne trouve pas que c'est un jeu de mots.
But I don't think it's a pun.
Ce n'est pas un jeu de mots.
It's not a pun.
Non ?
No?
C'est la définition même du jeu de mots, quoi.
That's the very definition of the pun.
C'est un mélange entre podcast et cassos.
It's a mixture between podcast and cassos.
C'est pas de cassos.
It's not cassos.
C'est le jeu de mots de merde de base.
This is the basic piece of shit.
C'est un bon calembour, comme on aime.
He's a good drummer, as we like.
Là, c'est un master Laurent Ruquier.
This is a Laurent Ruquier master.
Tu as fait 5 ans d'études avec lui.
You studied with him for five years.
Et tu sors avec ça.
And you go out with that.
C'est l'épreuve finale.
It's the final test.
J'avoue que j'avais fondé avec Yacine Belou, c'est Dedo,
I admit I founded with Yacine Belou, it's Dedo,
la ligue anti-jeu de mots.
The anti-word game league.
Et je me suis souvent battu.
And I often fought.
Mais je m'associe avec Franjo.
But I'm partnering with Franjo.
Moi, je vais dans le mainstream.
I'm going to the mainstream.
Parce que Franjo, c'est le futur de la télé.
Because Franjo is the future of TV.
Parce que c'est ça.
Because that's it.
Tu voulais la tuer, la télé ?
You wanted to kill the TV?
La télé, je ne voulais pas la tuer.
I didn't want to kill her on TV.
Attends, on a dû te proposer une émission télé.
Wait, we had to offer you a TV show.
On te propose de présenter une émission télé.
We're offering you a TV show.
On m'en a proposé.
They offered me some.
De présenter une émission télé ?
To show a TV show?
Non, pas présenter, non.
No, not introduce, no.
Chronique ?
Chronic?
Non, non, on m'a proposé pas mal de trucs.
No, no, I've been offered a lot.
Mais ça ne m'a pas chauffé jusqu'à maintenant.
But it hasn't heated me so far.
On t'a proposé quoi ?
What did we offer you?
Parce que j'ai pas envie de me faire des ennemis non plus.
Because I don't want to make enemies either.
Comploté.
Concealed.
Non, non, mais t'es pas obligé de dire qui tu veux.
No, no, but you don't have to say who you want.
Juste le genre, c'est une chronique ?
Just the kind, is it a chronicle?
C'était un micro-contrepoir ?
Was it a micro-counter?
Non, mais si je dis le genre, on va savoir.
No, but if I say the type, we'll know.
Et j'ai pas envie parce que...
And I don't want to because...
Je pense que vous non plus, vous aurez sûrement refusé.
I don't think you, either. You'll probably have refused.
Parce que tu passes pour un con.
Because you're a jerk.
En gros.
Basically.
Et sur deux émissions différentes.
And on two different shows.
Ah, moi, on m'a proposé un dîner presque parfait.
Ah, I was offered an almost perfect dinner.
Ah, aussi ?
Oh, too?
Et j'ai dit non.
And I said no.
Ça, je peux le dire.
I can say that.
Et j'ai dit non.
And I said no.
Bah, c'était pas payé, donc j'ai dit non.
Well, it wasn't paid, so I said no.
Si, moi, c'était payé.
Yes, I did.
Ah, les vatars !
Oh, the vatars!
Les vatars !
The vatars!
De toute façon, il y a toujours la version moins bien.
Anyway, there's always the version worse.
Ah oui, déjà, tu sais que s'ils m'appellent, c'était le fin de la liste, là, les vatars.
Oh yes, already, you know that if they call me, that was the end of the list, the vatars.
Ah, les vatars !
Oh, the vatars!
Mais tu sais que moi, j'ai dit oui, mais je veux faire mon équipe.
But you know I said yes, but I want to do my team.
Avec mon thème.
With my theme.
Et ils ont dit, on va y réfléchir et tout.
And they said, we'll think about it and everything.
Et après, je leur ai dit, je veux Pierre Thévenoux.
And then I told them, I want Pierre Thévenoux.
Je veux Marie-Rénaud, donc ma sœur.
I want Marie-Rénaud, so my sister.
Et je veux Doulis.
And I want Doulis.
On était quatre.
There were four of us.
On faisait un dîner chacun.
We had dinner each.
Et le thème, c'était chacun un thème, genre, un thème éclaté.
And the theme, it was each one a theme, kind, a split theme.
Et moi, ça aurait été un thème un euro par jour, tu vois, pour faire tout le repas.
And I would have been a theme one euro a day, you know, to make the whole meal.
Je pense que là, ça aurait été drôle.
I think that would have been funny.
Mais ils n'ont pas voulu.
But they didn't want to.
Un euro, c'était il y a dix ans, on pouvait se permettre.
One euro was ten years ago, we could afford it.
Mais là, vraiment, un euro, c'est fini, quoi.
But now, really, a euro is over.
Justement, ça qui est drôle.
That's funny.
T'imagines, un euro, t'as un euro pour faire un dîner presque parfait.
Imagine, a euro, you have a euro to make an almost perfect dinner.
C'est drôle.
That's funny.
Mais il n'y a rien.
But there's nothing.
Il n'y a même pas.
There isn't even.
Et c'est ça qui est drôle, on joue au Clodo pendant des journées.
And that's what's funny, we play Clodo for days.
Quel enfer, ce mec.
Hell, that guy.
Il faut trouver des subterfuges.
We need to find subterfuges.
Il faut aller quémander des trucs.
We've got to go beg for stuff.
Un euro, c'est même pas 200 grammes de riz.
One euro is not even 200 grams of rice.
Tu ne peux pas manger pour quatre pour un euro.
You can't eat for four for one euro.
Tu ne peux pas manger pour un pour un euro.
You can't eat for one for one euro.
Oui, mais du coup, ça nous aurait mis en galère.
Yeah, but that would've put us in trouble.
Ça aurait été drôle.
That would have been funny.
On aurait été au Resto du Coeur.
We would have been at the Heart Resto.
Ils auraient filmé ça.
They would have filmed this.
Mais qu'est-ce que tu dis, toi ?
What are you saying?
Mais tu ne vas pas aller au...
But you're not going to the...
Quoi ?
What?
Il le dit sincèrement, en plus.
He says it honestly, too.
Tu aurais fait un dîner presque parfait.
You would've had an almost perfect dinner.
Donc toi, tu es millionnaire.
So you're a millionaire.
Et tu aurais fait un dîner presque parfait.
And you would have made an almost perfect dinner.
Ou tu vas faire la queue au Resto du Coeur.
Or you're gonna line up at the Heart Resto.
Et tu aurais trouvé des solutions.
And you would have found solutions.
Et mon disant.
And my saying.
Franch, je te répète, la galère pour un dîner pour quatre,
Franch, I repeat, the galley for dinner for four,
c'est 10 euros.
It's 10 euros.
Un euro, c'est juste pas possible.
A euro is just not possible.
Il n'y a pas de nourriture.
There's no food.
Justement.
Exactly.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Ah, tu aurais volé.
Ah, you would have stolen.
Pourquoi pas ?
Why not?
Moi, je ne vole que les films.
I only steal movies.
D'accord ?
Okay?
Je ne vole pas la nourriture.
I don't steal food.
J'ai jamais volé dans les magasins.
I've never been in stores.
J'ai plein de potes qui volent dans les magasins.
I've got a lot of friends flying in the shops.
Mais tu télécharges.
But you're downloading.
Est-ce que tu es capable de gérer une course poursuite ?
Are you capable of running a chase?
Est-ce que tu es capable de faire une fuite en sprint ?
Are you able to make a sprint leak?
Est-ce que tu es capable de...
Are you capable of...
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Les agents de sécu du Leclerc, il ne faut pas les plus gaillards quand même.
The security agents of Leclerc, you don't have to be the most cheerful anyway.
Je n'ai jamais couru pour...
I never ran for...
Même pour ma vie, je ne cours pas.
Even for my life, I'm not running.
Mais pour le plaisir, j'ai envie de te dire.
But for the fun, I want to tell you.
Ah bah pour le plaisir, certainement pas.
Ah, for pleasure, certainly not.
Certainement pas.
Certainly not.
Mais il y a...
But there's...
Il faut le dire.
You have to say it.
Il y a beaucoup de monoprix à Paris dont les gars ne regardent pas.
There's a lot of monoprices in Paris that guys don't watch.
Et sur les caisses automatiques, moi je connais des gens qui décident sincèrement de payer la moitié.
And on the cash register, I know people who truly decide to pay half.
Et c'est un vrai truc, je te jure que...
And it's a real thing, I swear...
Et c'est...
And that's...
Tu lances le débat en soirée, tu te rends compte que moi je pensais que c'était peut-être des gens en galère, des étudiants, des gens que je connais un peu plus jeunes.
You start the debate in the evening, you realize that I thought it might be people in trouble, students, people I know a little younger.
Non, non.
No, no.
Je connais des femmes, des amis de ma merde qui n'ont aucun problème et qui t'avouent comme ça.
I know women, friends of my shit who have no problem and who confess to you like that.
Ah oui, non, mais ça je ne le paie pas.
Oh, yes, no, but I don't pay for it.
Mais attends, mais je vous ai déjà raconté la technique de la bouteille ?
But wait, but have I ever told you about the bottle technique?
Non.
No.
Attends, c'était à Poitiers, je faisais ça quand j'étais étudiant, c'était le tout début des caisses automatiques.
Wait, it was in Poitiers, I was doing this when I was a student, it was the very beginning of the automatic caisses.
Où tu bipais toi-même tes trucs.
Where you bet your own stuff.
Et tu allais peser, et tu pesais toi-même aussi avant.
And you were going to weigh, and you weighed yourself before.
Tu sais, dans les fruits et légumes, tu les pesais toi-même et tu te sortais le ticket toi-même.
You know, in fruits and vegetables, you weighed them yourself and you pulled the ticket yourself.
Et la technique, c'est que les caisses automatiques, elles repéraient si le poids ne correspondait pas.
And the technique is that the automatic boxes, they would find out if the weight did not match.
Et si tu trichais, tu vois.
And if you cheat, you know.
Donc si genre si tu achetais trois pommes, mais que tu en rajoutais trois autres après, ça sonnait.
So so like if you bought three apples, but you added three more after, it sounded.
Et la vendeuse disait, attendez, il y a un kilo.
And the saleswoman said, wait, there's a kilo.
Par contre, la pure technique, c'était, tu allais prendre ta bouteille de Sky.
On the other hand, the pure technique was, you were gonna get your bottle of Sky.
Tu l'as discrètement, tu l'as pesé au truc des fruits et légumes, tu mettais que c'est des patates.
You had it discreetly, you weighed it at the fruit and vegetable thing, you put it like potatoes.
La bouteille de Sky, elle doit faire un litre, un kilo quoi.
Sky's bottle, it's got to be a liter, a kilo.
Donc un kilo de patates, ça sortait à 80 centimes.
So a kilo of potatoes came out at 80 cents.
T'as l'étiquette qui sort, tu l'as collée sur la bouteille de Sky.
You got the label coming out, you stuck it on Sky's bottle.
Et après, à la caisse automatique, tu bipais ta taille de Sky.
And then at the automatic cash register, you bet your Sky size.
80 centimes.
80 cents.
Mais ça doit encore marcher ça.
But it still has to work.
Non, parce que je pense qu'à un moment, il y en a un qui s'est attrapé et ça a tourné.
No, because I think at some point, there was one that got caught and it turned out.
Il y a une autre technique dans ma maison de millionnaire, apparemment.
There's another technique in my millionaire house, apparently.
Ta villa sur la côte.
Your villa on the coast.
Non, mais il faut dire les choses assez simplement.
No, but you have to say things quite simply.
Ta villa pied dans l'eau avec plage privé sur la côte d'Azur.
Your villa foot in the water with private beach on the French Riviera.
Ce n'est pas à moi.
It's not mine.
Mon grand-père a fait des très bons placements.
My grandfather made very good investments.
Tu verras, ma maison de ronis sous bois que je paye à prix d'or.
You'll see, my wooden ronis house I pay for gold.
Un jour, il vaudra beaucoup d'argent.
One day, it will be worth a lot of money.
C'est juste d'avoir été malin au bon moment.
It's just being smart at the right time.
Bref, moi, je suis vraiment de gauche.
Anyway, I'm really on the left.
Donc, j'invite tous les ans 15...
So, I invite every 15 years...
Pauvres.
Poor.
Des pauvres.
Poor people.
Des profs.
Teachers.
Des avocats.
Lawyers.
J'y suis passé, oui.
I did.
Il y est passé.
He passed.
Tu n'invites pas que des pauvres.
You're not just inviting poor people.
Il est juste venu un repas.
He just came for a meal.
Il est venu gueuler un petit peu.
He came to yell a little bit.
Qu'est-ce que c'est que cette vue ?
What is this view?
Je vais appeler l'ISF.
I'll call the ISF.
Je l'ai vu en train d'appeler l'URSAF et tout.
I saw him calling URSAF and everything.
C'était très compliqué.
It was very complicated.
Ça parlait.
It was talking.
Je proposais les faits.
I proposed the facts.
Il était en train de discuter avec son frère de...
He was talking to his brother about...
On ferait peut-être construire un terrain de pétanque.
Maybe we could build a petanque plot.
J'ai vu que ça ne coûtait que 10 000.
I saw it cost only 10,000.
C'était ça les conversations.
That was conversation.
C'est ça les débats.
That's the debate.
Ça augmenterait la valeur de la maison.
It would increase the value of the house.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Bref, j'invite en tout cas.
Anyway, I invite you.
Je fais partager mes richesses.
I share my wealth.
Je ne suis pas...
I'm not...
J'invite toujours au moins 10 personnes par été.
I always invite at least 10 people per summer.
Et il se trouve qu'un de mes potes, prof,
And it happens that one of my friends, teacher,
disons qu'on bouffe la côte de bœuf
Let's say we eat the beef rib.
au prix des chipolatas tous les ans avec cette technique.
at the price of chipolatas every year with this technique.
Ah oui ?
Really?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, ça existe vraiment.
So, it really exists.
Et alors, je vous assure aussi qu'en Australie,
And so I also assure you that in Australia,
je ne sais pas si vous le saviez,
I don't know if you knew,
et ça s'appelle le French Shopping.
And it's called French Shopping.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et donc, clairement, là-bas,
And so, clearly, over there,
c'est des caddies entiers qui partent
It's whole caddies leaving
parce qu'en fait,
because in fact,
même les gens les plus honnêtes se disent
Even the most honest people say
bon, donc la première fois qu'un te montre,
Well, so the first time a show shows you,
il te montre que tu peux partir
He shows you you can go
avec 1 000 euros de course sans rien faire
with 1,000 euros running without doing anything
et tu te dis que ça ne se fait pas.
And you think it's not happening.
Et puis après, n'importe qui,
And then, anyone,
je défie quiconque,
I challenge anyone,
quand on lui montre que les courses,
When we show him that shopping,
c'est gratuit, de les payer.
It's free to pay them.
Parce qu'en Australie,
Because in Australia,
il n'y a pas d'argent de...
There's no money from...
Enfin, moi, putain,
I mean, fucking me,
c'était il y a longtemps que j'y suis allé.
I've been there a long time.
J'ai dit qu'il n'avait pas de sécu.
I said he had no security.
Un an, il n'a jamais payé.
A year, he never paid.
Quand il est revenu en France,
When he returned to France,
il était surpris que la nourriture
he was surprised that the food
avait un prix, quoi.
Had a price.
Mais non, parce que tu t'habitudes si vite.
But no, because you get used to it so fast.
Au bout de deux fois,
After twice,
il a dit, bah non,
He said, uh, no,
à la gratuité, c'est pas mal.
Free is not bad.
C'est un beaucoup simple.
It's a very simple one.
Alors, il se passe un truc très marrant.
So, something really funny is going on.
Il y a ma tante qui rampe
There's my aunt crawling
pour ne pas passer dans l'émission.
so you don't get on the show.
Alors, elle dit, Michel,
So she says, Michel,
tu peux te relever, t'inquiète.
You can get up, don't worry.
On dirait une épreuve de Fort Boyard.
Looks like a Fort Boyard event.
Alors, je vous présente.
Then I'll introduce you.
Michel, viens faire un bisou.
Michel, come and have a kiss.
Viens faire un bisou, quand même.
Come and have a kiss, anyway.
T'as travaillé chez Fort Boyard, en plus.
You worked at Fort Boyard, too.
Travaillé chez ALP sur Fort Boyard.
Worked at ALP on Fort Boyard.
Merci, Michel.
Thank you, Michel.
Et Koh-Lanta aussi.
And Koh-Lanta too.
Salut, Michel.
Hello, Michel.
Et alors, pardon,
And then, sorry,
ça recouvre avec la télé.
It covers with TV.
Ta tante m'a dit
Your aunt told me
que t'as fait travailler à Koh-Lanta ?
That you made Koh-Lanta work?
J'étais la doublure lumière
I was the light lining
de Denis Brunia.
Denis Brunia.
Tu savais ça ?
Did you know that?
C'est marrant, ça.
That's funny.
Je le dis jamais, mais oui.
I never say it, but yes.
En fait, il m'a appelé
Actually, he called me.
parce que vu que je fais sa taille,
Because since I'm his size,
il me disait,
He told me,
on a besoin de toi pour venir.
We need you to come.
J'avais quoi ?
What did I have?
18, 19 ans ?
18, 19?
J'ai une vanne.
I have a valve.
Est-ce que tu sais
Do you know?
que sur le tournage de Lucky Luke,
that on Lucky Luke's shooting,
c'était la doublure cascade
It was the cascade lining.
de Jolly Jumper ?
Jolly Jumper?
On l'avait arrêté
He was arrested.
à combien de kilomètres ?
How many miles?
Il dit ça par rapport aux gens.
He says that about people.
Si je dois mettre le contexte,
If I have to set the context,
les gens ne vont pas comprendre.
People won't understand.
Les gens ne vont pas comprendre,
People won't understand,
mais les gens ont des yeux.
But people have eyes.
Les gens vont voir.
People will see.
Que ceux qui regardent l'image.
Only those who look at the image.
Spécialiste de l'humour.
Specialist in humour.
Après 10 ans de blague,
After 10 years of jokes,
avant une blague,
before a joke,
il dit, les gars,
He says, guys,
j'ai une blague.
I have a joke.
C'était ma première blague.
That was my first joke.
Ça, c'est des timings.
That's timing.
On aurait dit le tonton relou.
It looked like the relou.
Il en a une.
He has one.
C'était l'une de mes premières blagues
It was one of my first jokes.
sur scène, c'était ça.
On stage, that was it.
Je disais, je ressemble à un cheval.
I said, I look like a horse.
On n'a pas de jolis jambes.
We don't have nice legs.
On faisait tous notre humour
We were all humorous.
sur notre physique.
on our physics.
Urban le fait encore
Urban still does.
après 10 ans.
After 10 years.
C'est ça, je l'allais dire.
That's what I was gonna say.
Mais moi, j'ai mis longtemps
But I took a long time.
à le faire
to do so
et maintenant,
and now,
j'ai des cheveux.
I have hair.
Donc, je le fais.
So I do.
Urban, il a créé.
Urban, he created.
C'est du travail d'orfèvre
It's goldsmith work.
de passer de,
to pass from,
il y a 5 ans,
Five years ago,
si les gens regardent tes photos,
If people look at your photos,
t'étais le genre idéal,
You were the perfect kind,
coupeau propre et tout.
clean cup and everything.
Et en 5 ans,
And in five years,
t'as réussi à te transformer
You managed to transform yourself.
en un sublime punk à chien.
in a gorgeous dog punk.
Je suis devenu moi-même
I became myself
et c'est ça qui est beau.
And that's what's beautiful.
Je suis juste devenu moi-même.
I just became myself.
C'est ce que j'étais à 14 ans.
That's what I was when I was 14.
J'ai essayé,
I tried,
comme plein de gens,
as many people,
de percer dans le mainstream.
to break into the mainstream.
Vous n'avez pas voulu de moi.
You didn't want me.
Vous avez créé un monstre.
You created a monster.
Et je suis devenu un peu de cash.
And I got a little cash.
Non, oui,
No, yes,
pour continuer sur Denis Brunard,
to continue on Denis Brunard,
je faisais sa doublure lumière
I was doing his light lining.
sur le plateau de Koh Lanta,
on the plateau of Koh Lanta,
la finale,
the final,
qui se jouait à Paris,
playing in Paris,
qui se tournait à Paris,
which turned to Paris,
sur les plateaux de Saint-Denis.
on the plateaux of Saint-Denis.
Koh Lanta est une émission
Koh Lanta is a show
qui cartonne encore chez lui.
who's still at home.
Quand j'étais à Topito,
When I was in Topito,
c'était la seule émission
It was the only show
avec Game of Thrones
with Game of Thrones
que tout le monde suivait
that everyone was following
où les gens ne voulaient pas
where people didn't want to
se faire spoiler
Get spoiled
où les gens,
where people,
ça c'est un truc
That's something.
qui me manque maintenant.
I miss him now.
Regarder ensemble.
Look together.
Game of Thrones ?
Game of Thrones?
Game of Thrones,
on regardait l'épisode
We were watching the episode
tous ensemble.
All together.
Mais Koh Lanta aussi.
But Koh Lanta, too.
Il se retenait
He held back.
de le regarder le soir
to watch it at night
pour qu'on puisse
so we can
se faire l'épisode à plein.
Make the episode full.
Il y avait un vrai truc,
There was a real thing,
il fallait suivre.
We had to follow.
C'est un des seuls trucs cools
It's one of the only cool things.
avec la télé
with TV
et que tu as encore
and you still have
avec le sport
with sport
parce que c'est en direct,
Because it's live,
c'est on se retrouve
We'll meet again.
à tel moment
at such time
et on regarde ensemble.
And we look together.
Parce que maintenant,
Because now,
chacun peut regarder
Everyone can watch
de son côté.
On his side.
Par exemple,
For example,
c'est de la merde
It's shit.
mais ça regardait Miss France.
But it looked at Miss France.
Tu peux encore le faire.
You can still do it.
J'avoue que je ne regarde plus.
I admit I'm not looking anymore.
Je m'en fous.
I don't care.
Mais c'était
But it was
on se retrouve,
I'll meet you again.
on regarde ensemble.
We're looking together.
Parce que Miss France,
Because Miss France,
les gens disent
People say
que ce n'est pas bien
that it's not right
pour l'image de la femme
for the image of women
et tout.
and everything.
C'est un gros truc de Jackie
It's a big Jackie thing.
quand on regarde Miss France
When you look at Miss France
et on regarde les piges ensemble.
And we're looking at the fish together.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
C'est juste marrant
It's just funny.
de regarder la télé.
Watching TV.
Tu sais que c'est une émission
You know it's a show.
en Angleterre
in England
qui cartonne.
It's a big deal.
Ils ont pris
They took
plein de foyers différents.
Lots of different homes.
Tu as deux vieux,
You got two old,
un couple d'homosexuels,
a couple of homosexuals,
des jeunes,
young people,
des gars du ghetto
Ghetto guys
et ils regardent tous
and they all look
la même émission chez eux.
the same show at home.
On les filme
We're filming them
et après,
and then,
l'émission de télé,
TV show,
c'est juste les commentaires marrants
It's just funny comments.
que les différentes personnes font
that different people do
en regardant la même émission.
watching the same show.
Et c'est qui les plus drôles ?
And who's funny?
Ça dépend.
Depends.
Les vieux sont toujours drôles,
Old people are always funny,
ils sont en décalage
They're out of line.
et tout le monde est drôle en fait.
And everyone's actually funny.
Mais ce qui est fou,
But what's crazy,
c'est que cette émission
It's just this show.
elle cartonne en Angleterre
She's in England
regarde des gens
Look at people
qui regardent la télé.
Watching TV.
Et c'est parce que c'est ça
And that's because that's it.
le bonheur de la télé,
the happiness of TV,
d'être avec ton pote
To be with your friend
et de dire de la merde devant.
And say shit in front.
C'est Twitter d'ailleurs.
It's Twitter, by the way.
C'est ce qu'on fait sur Twitter
That's what we do on Twitter
quand on live tweet un truc.
When you live tweet something.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de Twitch,
Speaking of Twitch,
ce serait bien un jour
That would be good one day.
d'essayer de faire un Twitch nous.
Trying to make a Twitch us.
Parce que les gens comme ça,
Because people like that,
ils peuvent t'envoyer
they can send you
des commentaires en direct
live comments
et on répond avec les gens.
And we answer with people.
C'est que l'argent.
It's just the money.
Ils peuvent nous insulter.
They can insult us.
Non, même pas.
No, not even.
Oui, ils peuvent t'insulter.
Yeah, they can insult you.
Moi, j'ai pris des insultes.
I took insults.
Pour l'instant,
For now,
on a à peine poussé le truc
We barely pushed the thing.
mais il y avait des...
But there were...
Non, les commentaires
No, the comments
sont plutôt positifs
are rather positive
alors que c'était
when it was
notre pire épisode.
Our worst episode.
C'était le pire épisode.
It was the worst episode.
Il y a celui-là aussi
There's this one too.
qui a chié.
That shit.
C'est vrai que celui-là...
It's true that this one...
Regarde, c'est bien.
Look, that's good.
On peut faire un débrief ensemble.
We can do a debrief together.
Celui-là,
This one,
il sent le cul
It smells like ass
celui qu'on est en train de faire.
The one we're doing.
On n'est pas d'accord.
We disagree.
Là, les gens...
There, people...
Ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'ils tournent ?
they turn?
Les gens vont s'en être rendus compte.
People will have realized that.
Ça fait une heure et quart, peut-être.
It's been an hour and a quarter, maybe.
Non, non.
No, no.
Ça fait seulement 23 minutes.
It's only been 23 minutes.
On se fait chier, les gars.
Fuck you guys.
Seulement 23 minutes.
Only 23 minutes.
C'est que ça pue.
It stinks.
Ça manque de gire.
It doesn't look good.
Mais c'est bien.
But that's good.
Les gens vont l'avoir compris
People will understand it.
et c'est bien qu'on leur dise
and it's good to be told
oui, vous n'avez pas tort.
Yes, you're not wrong.
Il est en train d'être
He's being
un peu à chier celui-là.
A little shitting that one.
Mais bon, maintenant,
But now,
vous allez commencer à l'écouter.
You'll start listening to him.
Allez pas liker l'algorithme.
Don't like the algorithm.
Vous allez le regarder
You're gonna look at him.
jusqu'au bout avec nous.
To the end with us.
Peut-être pas chier.
Maybe not shit.
Continue jusqu'à 45 minutes.
Continue for 45 minutes.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
Peut-être un sujet incroyable.
Maybe an amazing subject.
Peut-être aussi,
Maybe, too.
c'est toi qui avais un sujet.
You had a subject.
Moi ?
Me?
Non, mais en fait,
No, but actually,
moi, à la base,
Me, at the base,
j'avais un sujet de la télé.
I had a subject on TV.
Je voulais parler de la télé.
I wanted to talk about TV.
Je n'ai pas fini mes questions
I haven't finished my questions.
sur la télé.
on TV.
J'en avais une autre.
I had another one.
On peut enchaîner
We can chain
sauf si tu as un truc à dire.
Unless you have something to say.
Juste, moi,
Just me,
je voulais conclure sur la télé.
I wanted to conclude on TV.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Là, tu voulais arrêter la télé.
Now you wanted to stop the TV.
En fait,
Actually,
ce n'est pas que je veux arrêter.
It's not that I want to stop.
C'est que ça continue
That's how it goes on.
pour des gens qui la regardent,
for people who look at her,
qui sont vieux.
who are old.
C'est tout.
That's it.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
C'est juste d'autres gens.
They're just other people.
Oui, je suis d'accord.
Yes, I agree.
Comme YouTube va crever.
Like YouTube's gonna die.
Facebook est mort.
Facebook is dead.
À un moment,
At some point,
c'est une génération de gens
It's a generation of people.
qui portent un média.
who wear media.
Et puis,
And then,
tu seras bien gentil
You'll be nice.
de parler mieux que ça
to speak better than that
de Facebook.
Facebook.
Parce que Franjo et moi
Because Franjo and I
remplissent nos salles
fill our rooms
grâce à Facebook.
Thanks to Facebook.
Donc,
So,
tu vas bien respecter Facebook
You'll respect Facebook
gentiment.
Nicely.
Mais c'est ça.
But that's it.
En fait,
Actually,
pour moi,
For me,
un média,
a medium,
il n'est pas mort
He's not dead.
quand ça y est,
When it's done,
il n'y a plus zéro personne
There's no one left
qui la regarde.
Watching her.
Il est mort
He's dead.
quand il n'y a plus de nouveau.
when there's no new.
Et Facebook,
And Facebook,
il n'y a plus de nouveau.
There's no more news.
Ils perdent des gens.
They're losing people.
La télé perd des gens.
TV loses people.
Et donc,
And so,
à partir de ce moment-là,
from then on,
le média,
the media,
il est mort.
He's dead.
C'est limite plus vivant.
It's more living limit.
Un truc,
Something,
ce boobax
this boobax
qui vient de se créer,
which has just been created,
qui a un nouveau Twitch,
who has a new Twitch,
mais les mecs,
But guys,
ils ne se mettent que des néons
They're just getting neon.
sur la tête,
on the head,
que des trucs débiles.
Just stupid stuff.
Ça existe vraiment ?
Is that real?
Non,
No,
j'en sais rien.
I don't know.
En vrai,
Actually,
tu m'aurais dit un truc
You would have told me something.
qui s'appelle TikTok
whose name is TikTok
il y a quelques années.
A few years ago.
J'en ai dit TikTok.
I said TikTok.
Mais non,
But no,
ben non.
Well, no.
Le futur TikTok
The future TikTok
qu'on ne connaît pas
that we don't know
avec des jeunes débiles
with young fools
qui font n'importe quoi
who do anything
qu'au début,
that at first,
on va le regarder en disant
We'll look at him and say
jamais je ferai ça.
I'll never do that.
Et cinq minutes après,
And five minutes later,
salut,
Hi,
c'est un boobax.
It's a boobax.
Il y a des gens ou quoi ?
Are there people or what?
Il faut remplir ma salle.
You have to fill my room.
Et ben,
Well,
ce truc-là,
That thing,
il est vivant
He's alive.
parce qu'il est boobax.
Because he's boobax.
Viens,
Come on,
on le crée.
We create it.
Franchement,
Honestly,
tu as des contacts
you have contacts
dans la tech.
technology.
On connaît des gens
We know people
qui font des apps.
making apps.
On peut leur vendre le projet.
We can sell them the project.
On crée ce boobax
We create this boobax
de nos organisations sociaux.
of our social organizations.
C'est que des gens
They're just people.
qui parlent avec leur cul.
Talking with their ass.
Mon gars,
Boy,
c'est le carton.
It's the box.
Avec leur ce boob.
With their boob.
Avec leur ce boob aussi.
With their boob too.
Je n'y avais même pas pensé.
I didn't even think about it.
Du coup,
So,
la suite,
the next,
parce que du coup,
because then,
on a conclu
We've concluded.
que la télé était en déclin.
TV was in decline.
Mais ça dépend,
But it depends,
comme tu disais,
Like you said,
parce qu'il reste des gens
because there are still people
mais que c'est en train
But it's on the train
quand même d'être amené à mourir.
Still being led to die.
On est assez d'accord là-dessus.
We're pretty much in agreement on that.
Et moi,
And me,
ma question,
my question,
c'était plutôt du coup
It was kind of like this.
une question de nostalgie
a question of nostalgia
puisque vu qu'elle est morte,
since she died,
c'est-à-dire qu'on l'a regardée.
That is, we looked at her.
Quelles sont les émissions
What are the emissions?
qui vous ont le plus marqué ?
Who scored you the most?
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Alors moi,
So me,
ok,
Okay,
tu commences ou je commence ?
Do you start or do I start?
J'en ai deux, trois
I have two, three.
qui me viennent comme ça
who come to me like this
tout de suite.
Right away.
Moi, j'adorais Petit,
I loved Little,
c'est bizarre,
It's weird,
mais justement,
But precisely,
les enfants de la télé
TV children
parce que c'était
because it was
l'ancêtre d'Internet.
the ancestor of the Internet.
Déjà parce qu'il y avait
Already because there was
une table avec des gens marrants.
A table with funny people.
Il y avait des bêtisiers,
There were budders,
mon gars.
Boy.
Il y avait des bêtisiers.
There were buddies.
Il y avait des images
There were pictures
que tu ne voyais jamais.
you never saw.
Toutes les deux mois,
Every two months,
il ressortait.
He was coming out.
René, tu m'emmerdes
René, fuck me.
avec ta caméra,
with your camera,
tu ne veux pas que je t'éclaque
You don't want me to slam you
mon trop du cul ?
Too much ass?
Tu n'avais pas Internet,
You didn't have the Internet,
tu ne pouvais la voir que là.
You could only see her there.
Moi,
Me,
je les connaissais toutes.
I knew them all.
Souvent,
Often,
ils invitaient Shabbat,
They invited Shabbat,
Jamel,
Eric Ramsey,
il fautait la merde.
I had to do shit.
Donc,
So,
c'était bien,
It was good,
j'adorais.
I loved it.
Ça partait en bataille d'eau.
It was going into a water battle.
J'aimais bien les casseroles aussi,
I liked pots too,
le gars.
Guy.
Mais c'est parce qu'il n'y avait
But that's because there was no
pas Internet.
Not the Internet.
Oui, c'est ça en fait.
Yeah, that's actually it.
Mais c'était drôle
But it was funny.
de te dire
to tell you
ah bah tiens,
Oh, my God.
Franck Libos,
t'es là,
You're here,
vous vous rappelez la fois
you remember the time
où il a joué un chevalier
where he played a knight
dans un vieux téléfilm
in an old movie
de France 3
of France 3
et on se foutait tout.
And we didn't give a shit.
C'était bien,
It was good,
moi j'adorais.
I loved it.
C'était marrant,
It was fun,
mais je pense qu'on pourrait
But I think we could
le refaire ça
Do it again.
parce qu'en fait,
because in fact,
on n'a pas toutes les casseroles.
We don't have all the pots.
Les gens arrivent
People are coming
à les supprimer d'Internet quand même.
delete them from the Internet anyway.
Sur Internet,
On the Internet,
avec des gens d'Internet maintenant,
with Internet people now,
tu invites Mr. V,
You invite Mr. V,
machin,
What?
et tu dis
And you say
allez,
Come on.
on se mate tous
We're all watching each other.
sa première vidéo,
his first video,
on se fout de sa gueule,
Fuck his face,
ça marcherait.
It would work.
Ça marcherait.
Genre là,
Like here,
on pourrait passer
We could come by.
le premier passage
the first passage
de Pierre
of Peter
au Jamel Comedy Club.
Jamel Comedy Club.
On s'en met 5 secondes.
We'll take five seconds.
Con.
Stupid.
Allez,
Come on.
je sais,
I know,
il est tout pourri,
He's all rotten,
pourtant je cherchais bon
yet I was looking good
en 3 heures.
In three hours.
Il est 5 heures moins,
It's five hours less,
10.
Gilbert,
les buffers volants,
flying buffers,
tu n'es pas encore ouvert.
You're not open yet.
Ou celui de Franjo.
Or Franjo's.
Ah,
vous allez intégrer ça ?
Are you going to integrate this?
On va mettre Franjo
We'll put Franjo on.
avec sa guitare.
with his guitar.
On intègre le mien aussi.
We integrate mine too.
On va mettre Franjo
We'll put Franjo on.
avec sa guitare.
with his guitar.
Alors,
So,
c'est une chanson raciste.
It's a racist song.
Le titre,
The title,
c'est
It's
On est chez nous.
We're home.
T'avais une guitare,
You had a guitar,
c'est vrai.
That's right.
Il faisait une chanson raciste
He made a racist song
avec une guitare.
with a guitar.
Avec des jeux de mots,
With puns,
il y avait vraiment tout.
There was really everything.
Alors que maintenant,
While now,
il est raciste
He's racist.
à capella.
Capella.
Je te dis tous les thèmes.
I tell you all the themes.
Je te dis les thèmes.
I'm telling you the themes.
Il y avait
There was
chinois,
Chinese,
c'est ma name,
That's my name,
machin.
What?
Il y avait
There was
un renois
a renois
avec une énorme teub.
with a huge dick.
Non,
No,
mais il les faisait toutes.
But he made them all.
Non,
No,
je ne l'ai pas fait de celles-là.
I didn't.
Ah bon ?
Right?
Je l'ai arrêté.
I arrested him.
Tu l'as enlevé alors ?
So you took him off?
Oui,
Yes,
je l'ai enlevé.
I took it.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord,
Okay,
je viens de te balancer.
I just threw you away.
Mais il y avait ça à la base.
But there was this at the base.
Il y avait un juif,
There was a Jew,
qu'est-ce qu'il avait le juif ?
What did he have with the Jew?
Non,
No,
il ne fallait pas que j'en parle
I didn't have to talk about it.
sinon je perdais ma carrière.
Or I was losing my career.
Ah,
il y avait de l'argent,
There was money,
la technique.
technology.
Il y avait quoi d'autre ?
What else was there?
Je crois que c'est tout,
I think that's all,
on allait à tous.
We were all going.
C'est tout.
That's it.
Rien sur les blancs,
Nothing about white people,
évidemment.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Alors que j'aurais pu faire un truc,
While I could have done something,
tu vois,
See,
me tirer dessus.
Shoot me.
Moi,
Me,
j'étais scandaleux aussi.
I was outrageous too.
On a des sacrées casseroles.
We got some hell of a pot.
Genre ça,
Like that,
c'est encore sur internet,
It's still on the internet,
je crois.
I think so.
Je n'arrive pas à le dégager
I can't get him out.
parce qu'ils ont 10 ans de droit
because they have 10 years of law
de jamais le Comédiclub.
Never the Comédiclub.
Moi,
Me,
ce n'est pas sur internet,
It's not on the internet,
mais Laurent,
But Laurent,
mon producteur,
my producer,
recevra un jour,
will one day,
qu'on avait reçu d'ailleurs
that we had received
pour le panel.
for the panel.
On l'a reçu,
We got it,
finalement.
Finally.
Eh bien,
Well,
lui,
he,
il a tout filmé
He filmed everything.
depuis mes débuts.
From my beginnings.
Donc,
So,
il a mon premier passage
He's got my first pass.
en français
in French
au...
the...
Ah,
le truc,
the thing,
Changeman.
Oui.
Yes.
En français,
In French,
pourquoi tu dis en français ?
Why do you say in French?
C'est parce que moi,
That's because I,
j'étais un petit con
I was a little jerk.
qui a fait un an
who spent a year
de stand-up en anglais
stand-up in English
avant de faire en français.
before doing it in French.
Ah,
tu t'es pris pour un américain ?
You think you're an American?
Eh oui.
Yeah.
En 2012,
In 2012,
moi,
Me,
j'étais sûr
I was sure.
que j'étais un américain.
I was an American.
Ah,
sorry.
Sorry.
Personne connaît Louis Siquet,
No one knows Louis Siquet,
c'est le futur,
This is the future,
le gars se branle devant les gens,
The guy jerks off in front of people,
il a tout compris.
He understood everything.
Et donc,
And so,
je joue en anglais.
I play in English.
Et donc là,
And so here,
tu as des casseroles
you have pans
qu'on pourrait...
That we could...
Ah,
il y a...
There's...
C'est 5 minutes sur le caca,
It's five minutes on the poop,
c'est terrible,
It's terrible,
c'est un bide.
He's a fool.
On mettra du coup
We'll do it.
30 secondes.
30 seconds.
5 minutes sur le caca,
Five minutes on the poop,
ça peut attendre.
It can wait.
On mettra 30 secondes
We'll take 30 seconds.
de urbain.
urban.
Ouais,
Yeah,
on met un petit bout de ça.
We put a little bit of this on.
Mais pas 30 secondes,
But not 30 seconds,
30 secondes,
30 seconds,
c'est...
It's...
10 secondes.
Ten seconds.
C'est ressenti
It feels
25 minutes, quoi.
25 minutes.
OK.
Okay.
Allez,
Come on.
c'est parti pour 10 secondes
Let's go for 10 seconds.
de urbain.
urban.
Tu vois,
See,
c'est un ringard de la télé,
He's a TV prick,
regarde.
Look.
Allez,
Come on.
magnétez-toi,
You're gonna have to hang out.
Serge.
Moi,
Me,
les enfants de la télé,
the children of TV,
toi,
You,
quoi ?
What?
Formoyard ?
Formoyard?
Interville.
Non,
No,
mais moi,
But me,
j'avais pas le droit
I had no right.
de mater TF1.
to watch TF1.
Pourquoi ?
Why?
Mes parents,
My parents,
ils voulaient pas trop
They didn't want too much.
que je m'atte TF1,
TF1
donc je le regardais
So I was looking at him.
que quand j'étais en vacances.
Only when I was on vacation.
Mais non,
But no,
mais pourquoi ?
But why?
Parce qu'ils trouvaient
Because they found
que ça rendait teubé.
that it made him tedious.
Ah !
Ah!
Pas de club de ROT ?
No ROT club?
Parce que je trouve
Because I find
que ça se tient.
It's okay.
Et je le regardais pas trop,
And I wasn't looking at him too much,
donc je le regardais
So I was looking at him.
qu'en vacances,
that on vacation,
et du coup,
And so,
je trouvais ça ouf
I thought it was crazy.
quand j'avais le droit
when I had the right
de voir Dragon Ball,
to see Dragon Ball,
Power Rangers,
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Ah ouais,
Oh yeah,
si t'ont interdit,
If you've forbidden me,
parce que pour le coup,
because for the moment,
TF1,
le big deal et tout,
Big deal and everything,
c'était naze.
It was so lame.
Ah non,
Oh, no, no.
mais justement,
But precisely,
j'allais y venir.
I was going to.
Mais toi,
But you,
ça se voit que t'es
Seems you're
un enfant du big deal.
A big deal kid.
Je vous le dirai après,
I'll tell you after,
il y a un truc,
There's something,
mais je vous le dirai.
But I'll tell you.
Attends.
Wait.
Il va nous avoir la gaffe
He's gonna get us the gaff.
en invité.
invited.
Pourquoi pas ?
Why not?
Il est très simple.
It's very simple.
J'aime bien l'écouter
I like to listen to him.
en interview,
in interview,
la gaffe.
The gaff.
Et pourquoi ?
And why?
Oui,
Yes,
je regarde les interviews
I watch the interviews
de tout.
of everything.
Pourquoi on l'inviterait pas ?
Why don't we invite him?
Non,
No,
il est génial.
He's great.
Il y a une interview de lui
There's an interview with him.
où il explique,
where he explains,
parce que le big deal,
because the big deal,
pour le coup,
for the coup,
bon,
All right,
c'était pas mon humour,
It wasn't my humor.
mais c'était dingue.
But it was crazy.
C'était en direct,
It was live,
tous les jours,
every day,
il y avait des milliers de personnes,
There were thousands of people,
ça coûtait un fric,
It cost money,
pas possible.
I can't.
Il a expliqué
He explained
comment cette émission
how this issue
était faite.
was done.
Ça,
That,
typiquement,
typically,
c'est une émission de télé
It's a TV show.
impossible à faire aujourd'hui.
Impossible today.
Le gars faisait 5 à 7 millions
The guy was five to seven million.
de téléspectateurs
of viewers
en direct,
live,
tous les jours.
Every day.
C'est ouf.
It's crazy.
C'était malade.
It was sick.
Genre,
Like,
le fric
the money
qui dépensait,
spending,
mais c'est parce qu'il pouvait.
But that's because he could.
Mais ça,
But this,
c'est une télé
It's a TV.
qui est morte,
who died,
pour le coup.
for the job.
Qui est morte.
Who died.
C'était dingue,
It was crazy,
le big deal.
Big deal.
Dernière vidéo que j'ai vue
Last video I saw
de Vincent Lagaffe,
by Vincent Lagaffe,
c'était,
It was,
je pense,
I think,
pendant le Covid.
during the Covid.
Il était chez lui,
He was home,
il avait mis un jet ski
He put on a jet ski
énorme dans sa piscine.
huge in his pool.
Les gens s'allogaient
People used to make up
à peine dans la piscine
barely in the pool
et ils s'amusaient
and they were having fun
à faire des grands vous-vous
to make big you-
dedans pour vider la piscine
inside to empty the pool
avec le jet ski.
with the jet ski.
C'est ça qu'il faisait Vincent.
That's what Vincent was doing.
C'est pas très éco-responsable,
It's not very eco-responsible,
on va dire.
Let's say.
C'est un des pionniers du jet ski.
He's one of the pioneers of jet skiing.
Il s'était viandé en jet ski.
He was on a jet ski.
Ouais,
Yeah,
c'est un des boss du jet ski.
He's one of the jet ski bosses.
Voilà.
There.
Après,
Then,
je ne veux pas mentir,
I don't want to lie,
je m'embranle un peu du jet ski,
I'm starting a little bit of the jet ski,
mais bravo Vincent.
But congratulations Vincent.
Tu t'embranles du jet ski,
You're in the ski jet,
mais tu voulais en faire
But you wanted to make it.
quand on était en tournée
When we were on tour
à Tahiti,
in Tahiti,
tous les jours.
Every day.
Non,
No,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
C'est pas toi ?
Isn't that you?
Moi,
Me,
je suis un peu genre
I'm kind of like
pas trop au chaud du jet ski.
Not too hot in the jet ski.
C'était Félix.
It was Felix.
Jets ski et c'était Félix Jean.
Jets ski and it was Felix Jean.
Il est au fond donc avec Félix Jean ?
So he's at the bottom with Felix Jean?
Excuse-moi.
Excuse me.
Il est écolo,
He's green,
Pierre.
Je suis écolo,
I'm green,
mais j'étais à Tahiti quand même.
But I was in Tahiti anyway.
Oui,
Yes,
mais Félix Jean,
But Felix John,
s'il peut jeter du plastique partout.
If he can throw plastic anywhere.
J'avoue,
I confess,
je n'aime rien de dangereux,
I don't like anything dangerous,
mais moi,
But me,
le jet ski,
the jet ski,
s'il y a moyen de sur une de tes dates
if there's a way out of one of your dates
d'essayer,
to try,
j'aimerais bien.
I wish.
C'est là que tu vois quand même,
That's where you still see,
on est sur un gars
We're on a guy.
qui est vraiment...
Which is really...
Si pour toi,
So for you,
le jet ski,
the jet ski,
c'est dangereux,
it's dangerous,
c'est pas un sport dangereux,
It's not a dangerous sport,
c'est pas un sport extrême.
It's not an extreme sport.
Oui,
Yes,
mais moi,
But me,
je n'aime rien qui n'est pas assis déjà.
I don't like anything that's not already sitting.
Mais t'es assis ?
But you're sitting?
Oui,
Yes,
là,
There,
tu es assis.
You're sitting.
Oui,
Yes,
mais t'es assis,
but you're sitting,
ça va vite.
It's fast.
Moi,
Me,
tout ce qui va vite.
Everything that goes fast.
Tu peux faire du jet ski à 25 ?
Can you do 25 jet skiing?
J'ai peur dans l'avion,
I'm scared on the plane,
j'ai peur dans le train,
I'm scared on the train,
j'ai peur sur une trottinée,
I'm scared on a scooter,
j'ai peur sur tout.
I'm scared about everything.
Dans le train,
On the train,
t'as peur ?
Are you scared?
Non.
No.
Dans le train,
On the train,
c'est vraiment le truc.
That's really the thing.
Moi,
Me,
parfois,
Sometimes,
j'ai un peu peur.
I'm a little scared.
Je vous imagine,
I imagine you,
on percute un truc.
We're hitting something.
Des fois,
Sometimes,
t'es très près de l'autre train
You're very close to the other train.
quand ça fait le bruit bizarre
when it makes the weird sound
et que ça tremble.
And shake it.
Oui,
Yes,
on est d'accord,
We agree,
quand il y a les deux trains
when there are both trains
qui se croisent.
Crossing.
Non,
No,
mais c'est parce qu'il n'y a jamais
But it's because there's never
d'accident de train,
train accident,
parce que la SNCF,
because the SNCF,
on dit de la merde et tout,
We say shit and everything,
sauf que c'est un des meilleurs
Except he's one of the best
systèmes du monde
world systems
et qu'il y a des pays.
And there are countries.
C'est dire ce qu'il y a ailleurs.
That's what there is elsewhere.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais il y a des pays en Angleterre
but there are countries in England
où ça déraille souvent.
where it often derails.
Il y a plein de pays.
There are lots of countries.
Ça tape.
It's a hit.
Ça,
That,
c'est le plus ouf,
It's the most crazy,
c'est quand ça tape.
That's when it goes off.
Genre,
Like,
ah merde,
Fuck,
on n'en avait pas vu,
We hadn't seen one,
il y en a un autre sur la route.
There's another one on the road.
En avion,
By plane,
tu penses des fois,
You think sometimes,
on peut crever.
We can die.
En voiture,
In the car,
tu penses qu'on peut crever.
You think we can die.
Dans le train,
On the train,
tu n'y penses jamais.
You never think about it.
Moi,
Me,
je pense un peu.
I think so.
En France,
In France,
il n'y a pas eu trop de...
There wasn't too much...
Il y a eu un crash,
There was a crash,
de civil,
civilian,
je crois.
I think so.
Enfin,
Finally,
dans les dernières années.
in the last few years.
Il y a eu un RER
There was a RER
qui ne s'est jamais arrêté
who never stopped
il n'y a pas longtemps aussi.
Not long ago, too.
Ah ouais ?
Yeah?
Et là,
And there,
il est arrivé à Melun,
He came to Melun,
je crois.
I think so.
Non,
No,
mais ce n'était pas un RER,
But it wasn't a RER,
c'était un train calé.
It was a flat train.
Je crois qu'il allait soit à Clermont,
I think he was going to Clermont,
soit à Limoges.
either in Limoges.
C'est ceux qui descendent,
They're the ones who come down,
qui partent d'Austerlitz
from Austerlitz
et arriver à la gare...
and get to the station...
Tu veux que je te sorte le fait divers ?
You want me to get you out of this?
Il n'est jamais arrivé.
He never showed up.
Il est sorti,
He's out.
il y a eu des morts et tout.
There were dead people and everything.
Genre,
Like,
en arrivant à la gare,
on arrival at the station,
le gars arrivait trop vite.
The guy was coming too fast.
Si je n'étais pas de conneries,
If I wasn't bullshit,
il a déraillé.
He derailed.
Non,
No,
mais il a déraillé
but he derailed
et il est allé sur le quai.
And he went to the dock.
Je crois qu'il a cartonné des gens
I think he's got some people.
sur le quai,
on the dock,
mais je ne veux pas dire une...
But I don't mean a...
Oui,
Yes,
c'est exactement ce qui s'est passé.
That's exactly what happened.
D'ailleurs,
Besides,
vous saviez pour la petite bande ?
Did you know about the little gang?
J'ai appris ça.
I learned that.
Il y a une petite bande
There's a small band
qui est pour les aveugles.
which is for the blind.
En fait,
Actually,
si tu es...
If you're...
Elle n'est pas pour rien.
She's not for nothing.
C'est-à-dire que oui,
That is, yes,
tu ne te prends pas le train,
You're not taking the train,
mais en fait,
But actually,
il y a une distance
there's a distance
entre un mètre ou un citier.
between a meter or a citier.
Tu te fais...
You're getting...
Il y a un espèce de rebond
There's some kind of bounce.
où tu te prends le train.
Where you get the train.
Tu te fais aspirer.
You get sucked.
C'est genre...
It's like...
Il y a des morts
There are dead
tous les ans de ça.
Every year.
Oui,
Yes,
parce qu'en fait,
because in fact,
tu te fais aspirer
you get sucked
et tu ne peux pas t'en sortir.
And you can't make it.
C'est vraiment...
It's really...
Tu tape dessus,
You hit it,
c'est horrible.
It's horrible.
Je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
qui m'avait dit ça.
who told me that.
J'allais dire une grosse connerie.
I was gonna say a big piece of shit.
Une pote qui habitait
A friend who lived
à Singapour
Singapore
ou je ne sais plus quoi
or I don't know what.
qui est venue
Who came
ou une pote de ma meuf
or a friend of my girl
qui est de Singapour
which is Singapore
ou un truc comme ça
or something like that.
et elle a dit
and she said
mais qu'est-ce que c'est que ça
But what is this?
la France ?
France?
Genre,
Like,
sur les quais,
on the docks,
il n'y a pas de protection.
There's no protection.
Il n'y a pas de parois en glace
There are no ice walls
comme il y a dans les métros
as there is in the subways
sans pilote ici.
No pilot here.
C'est parce qu'ils se jettent
It's because they throw themselves away.
les Asiatiques.
Asians.
C'est vrai que c'est assez ouf
It's true, it's pretty crazy.
quand même.
Still.
Des fois,
Sometimes,
tu as un train
you have a train
qui passe à 4000 à l'heure
up to 4000 per hour
et toi,
And you,
tu es sur le quai
You're on the dock.
comme un Google.
Like a Google.
Je ne sais pas
I don't know.
parce qu'eux,
because they,
ils les mettent
they put them on
parce qu'au Japon,
because in Japan,
énormément de suicides.
A lot of suicides.
Mon frère,
Brother,
il en a vu.
He saw it.
Il a vu un suicide ?
Did he see a suicide?
Oui.
Yes.
Il l'a vu juste après.
He saw him right after.
Il a vu le gars
He saw the guy.
qu'a tapé
that typed
et qui...
And who...
Ah,
tu vois,
See,
un suicide au Japon,
suicide in Japan,
c'est comme
it's like
aller voir la Corrida en Espagne.
go to the Corrida in Spain.
Il y a un petit côté
There's a little side
tout le même.
All the same.
Ah putain,
Oh, my God.
c'est terrible.
It's terrible.
Et en plus,
And besides,
ça va être pris comme extrait
It'll be taken as an extract.
cette merde.
This shit.
Alors ça,
So this,
si ce n'est pas réel.
If it's not real.
Si ça,
If so,
si ce n'est pas réel
if it's not real
pour vendre du mug.
to sell mug.
Et d'ailleurs,
And besides,
maintenant,
Now,
je suis deg.
I'm deg.
Ça fait cinq fois
Five times
que j'y vais.
I'm going.
Putain,
Fuck,
je n'en ai jamais vu.
I've never seen one before.
Dégoûté,
Destroyed,
quoi.
What.
Tu vas aller te foutre
You're gonna fuck up.
sur un quai
on a dock
et tu vas distribuer
And you're going to distribute
des news un peu tristes.
Some sad news.
Genre,
Like,
rappelez-vous Hiroshima,
Remember Hiroshima,
l'histoire que les gens
history as people
se réveillent un truc.
Wake up something.
Sur Dewey Lungo,
On Dewey Lungo,
je vais apprendre le japonais.
I'll learn Japanese.
Je vais apprendre que des phrases
I'll learn only sentences
de ça va en ce moment.
I'm fine right now.
Vous savez,
You know,
il y a toujours une solution.
There's always a solution.
C'est comme ceux
It's like those.
qui vont à Paris
going to Paris
et qui voient des grèves.
and see strikes.
Finalement,
Finally,
ils sont contents
they're happy
et c'est la merde
And it's shit.
mais c'est vrai
But it's true.
tellement français.
So French.
Il y a des tweets
There are tweets
comme ça de mecs
Like this guy.
qui sont...
which are...
Moi,
Me,
ce qui me fait hurler de rire,
which makes me laugh,
la pataterie.
The patatery.
Vous avez vu
You saw
l'américain
American
avec la pataterie ?
with the potato?
Quoi ?
What?
Qui est venu à la pataterie,
Who came to the patatery,
le resto de la pataterie ?
The potato restaurant?
Il y a un américain,
There's an American,
il est là,
He's here,
il tweet un jour
he tweets one day
mais lui,
But he,
il est au premier degré.
He's in the first degree.
Il dit
He says
Oh my God,
Oh, my God,
French people,
they have so many ways
to bake potatoes.
They have a restaurant
just for potatoes.
It's amazing.
Tu vois ?
See?
Et genre,
And like,
le gars,
the guy,
il passe la journée
He spends the day.
de sa vie
of his life
à la pataterie
with potatoes
et donc le truc
And so the thing
est vachement retweeté
is really retweeted
et les français lui disent
and the French tell him
c'est pas de la vraie gastronomie
It's not real gastronomy.
et il y a les gars
And there's the guys.
qui mangent vraiment là-bas
who really eat there
et qui sont premiers
and are first
et que moi,
and that I,
j'ai envie de défendre
I want to defend
parce que j'aime bien
because I like it
le buffalo grill
Buffalo grill
et les French aussi.
And the French too.
Je fais partie des deux Frances,
I'm one of the two Frances,
connard de Paris
Paris asshole
mais aussi bof de Clermont
but also Bof de Clermont
et du coup,
And so,
il y a aussi des gars
There are also guys.
qui disent
who say
si il kiffe,
If he does,
arrêtez de le faire chier,
Stop pissing him off,
c'est très bon la pataterie,
It's very good pataterie,
on y passe des bons moments
We're having a good time.
et donc il y a eu une guerre
and so there was a war
des deux Frances
of both Frances
et le gars s'est retrouvé
And the guy ended up
dans le New York Times,
in the New York Times,
il s'est retrouvé,
He ended up,
la pataterie,
patatery,
il a évidemment retweeté
He obviously retweeted
parce que personne
because no one
n'a jamais fait de pub
never advertised
pour la pataterie.
for the potato.
Mais ça existe encore
But it still exists
la pataterie ?
The potato shop?
Et le gars était à fond
And the guy was full
et lui,
and he,
il prend des photos
he takes pictures
mais c'était drôle
but it was funny
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il y avait un côté
there was one side
tu serais pas au buffalo grill
You wouldn't be at the buffalo grill.
en train de prendre
Taking
toutes les photos de ton plat
all pictures of your dish
et lui,
and he,
il prenait toutes les photos
he took all the pictures
regardez,
Look,
c'est que des patates
It's just potatoes.
mais il le faut de manière
but it has to be so
si avant.
If before.
Il était comme un fou,
He was like a madman,
il a passé un moment
He spent a while
extraordinaire à la pataterie.
extraordinary at the pataterie.
Oui, je sais pas,
Yeah, I don't know,
c'est comme si,
It's like,
attends, je sais pas.
Wait, I don't know.
Quand tu vas au state,
When you go to the state,
tu vas dans un fast food dégueulasse
You're going to a disgusting fast food
genre t'es comme un fou.
Like you're like crazy.
Oui, sauf que nous on le fait,
Yeah, except we did,
tu vois, nous on le fait.
See, we do.
On va chez Wendy's,
We're going to Wendy's,
on va chez Burger King
We're going to Burger King's.
quand il n'y avait pas
when there was no
Burger King en France.
Burger King in France.
Regardez !
Look!
Donc c'est exactement
So it's exactly
ce qu'il a fait.
What he did.
Moi jamais,
I never,
j'ai jamais foutu les pieds
I've never done anything
là-bas encore.
There again.
Mais si, on va y aller,
Yes, we will.
on va y aller.
Let's go.
Pourquoi tu veux
Why do you want
que j'y aille avec toi ?
I'm going with you?
Parce que tu m'accompagnes.
Because you're coming with me.
Moi je veux jouer
I want to play
à New York avec toi.
in New York with you.
On va y aller,
We're gonna go,
on va y aller.
Let's go.
Arrête d'être son chien toi !
Stop being his dog, you!
Mais si, on va y aller.
Yes, we will.
On va faire podcast
We're gonna do podcast.
à New York.
New York.
On va faire podcast
We're gonna do podcast.
à New York.
New York.
Ah bah il faut le faire en mai.
Ah, well, we have to do it in May.
Moi je vais à Montréal en mai
I'm going to Montreal in May
donc je vais essayer
So I'll try
de caler New York.
New York caler.
Moi je vais à Montréal en mai
I'm going to Montreal in May
mais après en 2025.
But then in 2025.
Tu vas trop vite dans ce podcast.
You're going too fast in that podcast.
On avait fait trois épisodes,
We had three episodes,
t'as fait des tasses
You made cups.
avec des fautes.
with mistakes.
Maintenant une tournée américaine
Now an American tour
qui nous a pris pour Johnny quoi.
who thought we were Johnny what.
Je pense qu'il faut
I think we should
aller voir les gens.
Go to people.
À New York en voilier.
In New York by sailboat.
Et moi, je voulais dire...
And I meant...
Sauver la planète.
Save the planet.
T'as dit quoi ?
What did you say?
Sauver la planète.
Save the planet.
À New York en voilier.
In New York by sailboat.
Arrête de nous faire chier
Stop fucking us.
avec ta planète.
with your planet.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Oui, on essaye.
Yeah, we're trying.
Non, moi je voulais dire
No, I meant
que concernant les émissions,
on emissions,
mon père a fait le big deal
My dad did the big deal.
et j'y suis allé.
And I went there.
Putain !
Fuck!
J'ai pas fait...
I didn't...
Tu sais, t'avais des mecs
You know, you had guys.
qui faisaient des musiques,
making music,
tu devais reconnaître...
You had to recognize...
Ah mais c'était pas Ramoucho
Oh, but it wasn't Ramucho.
avec la faute.
With the fault.
Ramoucho, ouais.
Ramucho, yeah.
Ouais, mais c'était un groupe.
Yeah, but it was a band.
On vient se vendre.
We're selling ourselves.
Non, on regardait pas ça.
No, we weren't looking at that.
Ramoucho, pardon.
Ramucho, I'm sorry.
On m'a dit,
I was told,
j'ai entendu dire
I heard you say
qu'il y avait un mec
There was a guy.
qui s'appelait Ramoucho.
whose name was Ramucho.
Et là, c'était pas Ramoucho.
And that wasn't Ramucho.
C'était un groupe
It was a band.
mais c'était pareil,
But it was the same,
même concept.
same concept.
Et ils devaient reconnaître les musiques
And they had to recognize the music
et mon père se présente
and my father presents himself
comme musicien.
as a musician.
Voilà ce qu'il est dans le cœur
That's what he's in the heart.
de l'armée française.
of the French army.
Et première musique,
And first music,
il reconnaît pas.
He doesn't recognize it.
Deuxième non plus.
Neither do they.
Merde !
Shit!
Et t'as quatre chances,
And you have four chances,
je crois, ou cinq.
I think, or five.
Trois, quatre,
Three, four,
il reconnaît pas.
He doesn't recognize it.
Et la cinquième,
And the fifth,
il reconnaît toujours pas.
He still doesn't recognize.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
t'as rien.
You got nothing.
Zéro.
Zero.
Et non,
And no,
t'as la bagnole.
You got the car.
Zéro, mec.
Zero, man.
Même pas de quoi aller
Not even enough to go
tirer le rideau.
Pull the curtain.
C'est-à-dire,
That is,
il ressort,
it appears,
il a gagné zéro balle.
He won zero.
Zéro ?
Zero?
Un tee-shirt, un mug.
T-shirt, mug.
Et t'es obligé de rester.
And you have to stay.
Non, zéro.
No, zero.
Franchement, pas ouf.
Frankly, not crazy.
À revoir,
See you again,
à revoir,
to be reviewed,
ça serait cool.
That would be cool.
Ça serait marrant
That would be fun.
que ce soit la Marseillaise,
whether it is Marseillaise,
la Macarena,
Macarena,
la Sonnerie des Pompiers.
The Ring of the Firemen.
Il y avait la Lambada dedans.
There was the Lambada in it.
Il y a deux notes,
There are two notes,
pas un Pomp.
Not a Pomp.
C'est les Pompiers.
It's the Firemen.
La Lambada, quand même.
Lambada, though.
Attends,
Wait.
il n'a pas eu la Lambada ?
He didn't get the Lambada?
Je crois que c'était la Lambada,
I think it was the Lambada,
mais il fait arranger différemment.
But he's getting things fixed differently.
Ah ouais, le gars,
Oh yeah, the guy,
ah non,
No,
mais moi,
But me,
j'ai que les musiques militaires.
I only have military music.
Ça, c'est l'armée rouge.
This is the Red Army.
Les chants de l'armée du Rhin.
The songs of the Rhine Army.
Ah ouais.
Yeah.
Et là, vraiment,
And now, really,
c'était dur.
It was hard.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
parce qu'après,
because after,
c'était filmé
It was filmed.
et c'était comme nous,
And it was like us,
diffusé quelques mois plus tard.
broadcast a few months later.
Donc,
So,
j'ai rien dit.
I didn't say anything.
Sauf qu'on s'est foutus de ma gueule
Except we screwed up.
à l'école de ouf.
- I'm at the school.
De ouf,
Of course,
on s'est foutus de ma gueule.
We screwed up.
Mais de sa récolte,
But from his harvest,
vu comment c'était regardé,
Seeing how it was watched,
peut-être même ton père,
Maybe even your father,
il ne l'a pas très bien vécu.
He didn't live it very well.
Il s'est peut-être fait un peu vanné au taf.
Maybe he got a little bragged at work.
C'est sûr.
Sure.
Il n'a rien trouvé au Big Deal.
He didn't find anything at the Big Deal.
Mon père,
Father,
il s'en bat les couilles.
He's fighting his balls.
C'est pour ça qu'il a fait JR après.
That's why he did JR after.
Oui.
Yes.
C'est ça qui s'est passé.
That's what happened.
Je vais me venger.
I'll take revenge.
Et JR,
And JR,
pour les connaisseurs,
for connoisseurs,
il ressemble un peu à Bill.
He looks a little like Bill.
Il ressemble un peu
He looks a little bit like that.
au truc qui était dans les grands.
The thing that was in the big ones.
Ça y est.
That's it.
Et voilà.
There you go.
Vous l'avez chauffé
You warmed him up.
pour l'épisode d'après.
for the next episode.
C'est lui.
That's him.
Attends,
Wait.
c'est moi qui prends.
I'm taking it.
C'est lui qui a fait
He did it.
la comparaison physique.
physical comparison.
Quand est-ce qu'il est fini
When is he finished?
cet épisode ?
This episode?
Attends.
Wait.
Mon france le sait.
My france knows that.
Mon père,
Father,
il a fait le burger quiz.
He made the burger quiz.
Ton père ?
Your father?
Oui.
Yes.
Attends,
Wait.
le burger quiz comme candidat ?
The burger quiz as a candidate?
Oui.
Yes.
Moi,
Me,
j'étais dans les...
I was in the...
Il n'y a pas que des stars là-bas ?
Aren't there just stars there?
Non,
No,
parce qu'il y a justement
because there is
dans le burger quiz,
in the burger quiz,
c'est à chaque fois
It's every time
des personnes du lambda
people of the Lambda
qui jouent avec
who play with
deux gars connus.
Two known guys.
Il a gagné le Jeep Cherokee ?
He won the Jeep Cherokee?
Il n'a pas gagné le Jeep,
He didn't win the Jeep,
mais il a gagné le truc.
But he won the thing.
Il a fait...
He did...
Il a interverti...
He switched...
Il avait les 10,
He had the 10,
il a interverti 5 et 6,
He switched 5 and 6,
pas de bagnole.
No cars.
Non,
No,
il a le mini quand même,
He has the mini anyway,
il a gagné 3000 balles.
He won 3,000 rounds.
Ah,
tu vois.
See.
Tu gagnais une bagnole,
You were winning a car,
vraiment.
Really.
Oui,
Yes,
mais ce que t'es rageant,
But what you're furious about,
c'est qu'il confond
It's because he confuses
entre 6 et 7
between 6 and 7
ou 5 et 6.
or 5 and 6.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
il avait les 10,
He had the 10,
mais il les invertit.
But he inverts them.
Mais c'était super.
But that was great.
Moi,
Me,
je suis allé au burger quiz,
I went to the burger quiz,
j'ai vu trois émissions.
I saw three shows.
J'ai rencontré Faroujia,
I met Faroujia,
j'ai rencontré Elie Semoun,
I met Elie Semoun,
j'ai rencontré...
I met...
J'étais comme un ouf.
I was like an egg.
Oui,
Yes,
c'est génial.
That's great.
Mais vous,
But you,
en fait,
Actually,
genre moi,
Like me,
je n'ai pas la même famille.
I do not have the same family.
Jamais de la vie,
Never in life,
il y en a un qui fait
There's one who makes
un jeu télé dans la famille.
A TV game in the family.
Ah ben,
Well,
moi,
Me,
ce n'est pas du tout le style.
It's not the style at all.
C'est ma mère,
She's my mother,
c'est ma soeur
She's my sister.
qui avait inscrit mon père
who registered my father
sur le Minitel.
on the Minitel.
Mais parce qu'elle voulait
But because she wanted
prendre de l'oseille.
Take some money.
Non,
No,
elle adorait l'émission,
She loved the show,
elle a inscrit mon père.
She registered my father.
Mais mec,
But man,
c'est toutes les familles
It's all families.
qui,
which,
au final,
in the end,
avec le nombre de gens
with the number of people
qu'il y a tous les jours
every day
dans des trucs télé,
in TV stuff,
tu demandes aux gens,
You ask people,
tout le monde connaît un gars
Everybody knows a guy.
qui a fait...
who made...
Bon,
All right,
alors,
So,
il y a des tarés
There's crazy people.
qui font 27 émissions
27 emissions
qui font augmenter les stats.
that increase the stats.
Il y a des joueurs pro.
There are professional players.
Moi,
Me,
j'avais essayé de faire
I tried to do
Tout le monde veut prendre sa place.
Everyone wants to take their place.
Concrouriste,
Controversy,
ça existe.
It exists.
De regret,
Regrettably,
tout le monde veut prendre sa place.
Everyone wants to take his place.
Concrouriste,
Controversy,
ça existe avec des vraies techniques.
It exists with real techniques.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Tu prends des enveloppes
You take envelopes
plus grandes pour participer au jeu
larger to participate in the game
parce qu'il y a plus de chances
because there's more chance
d'être pris.
to be caught.
Tu froisses l'enveloppe.
You crack the envelope.
Moi,
Me,
j'avais fait ça.
I did that.
Putain,
Fuck,
tu rigoles,
You're kidding.
je l'avais fait une fois.
I did it once.
J'avais acheté,
I bought,
il y avait une émission télé
There was a TV show
qui disait
who said
comment gagner au jeu concours.
how to win the contest game.
Il disait
He said
votre enveloppe
your envelope
qui est vraiment tirée au sort.
who's really drawn.
Essayez de faire carres sortes.
Try to make some kind of stuff.
J'avais collé des petites gommettes
I glued some little gums.
et des petites têtes de Père Noël.
And Santa's little heads.
J'étais abonné à Okapi.
I was a subscriber to Okapi.
Pour ceux qui connaissent,
For those who know,
un magazine,
a magazine,
il y avait un jeu vidéo
There was a video game
Harry Potter à gagner sur PlayStation.
Harry Potter to win on PlayStation.
J'ai gagné le jeu vidéo.
I won the video game.
Je n'avais pas de PlayStation.
I didn't have a PlayStation.
Je l'ai revendu 12 balles
I sold it 12 bullets
et cash coverter.
And cash coverter.
Mais j'ai quand même gagné Harry Potter.
But I still won Harry Potter.
Cash coverter.
Cash counter.
Écoutez,
Look,
il vient de sortir,
He just got out,
il a 80 euros,
It has 80 euros,
il est neuf.
It's new.
12 balles.
12 bullets.
Exactement.
Exactly.
J'arrive,
I'm coming.
je te jure,
I swear,
c'est limite.
It's limit.
Il me l'a acheté 12 balles
He bought me 12 bullets.
et après,
and then,
il a collé la petite gommette dessus,
He stuck the little gum on it,
75,
et il l'a mis dans l'arrivée.
And he put it in the finish line.
C'est les meilleurs cash coverters.
They're the best cash coverters.
Cash coverters,
Cash converters,
ils sont très forts.
They're very strong.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça existe encore.
If it still exists.
Si, si, ça existe.
Yes, it does.
Mais nous,
But we,
on n'a pas les punch-ups,
We don't have punch-ups,
ce que tu vois
what you see
dans les vieilles émissions de merde
in old shit shows
sur RMC que tu regardes
on RMC you're watching
où le mec arrive,
Where the guy comes in,
c'est un ancien drogué,
He's a former drug addict,
il revend son Oscar.
He sells his Oscar.
Le gars,
The guy,
un Oscar,
An Oscar,
5 euros.
Ah,
les prétères sur gage.
Pawnshops.
Oui.
Yes.
Vraiment,
Really,
c'est les meilleurs.
They're the best.
Les gars de Micromania
The guys from Micromania
peuvent s'accrocher.
can hang on.
Eux,
They,
ils te rachètent une Rolex,
They buy you a Rolex,
5 dollars.
Five dollars.
De toute façon,
Anyway,
le gars qui te la vend,
the guy who sells it to you,
il est accro au crack,
He's a crack addict,
il est comme ça.
He's like this.
Il achète moi un petit ton Rolex.
He buys me a little Rolex.
C'est vrai que c'est terrible.
It's true it's terrible.
Eux,
They,
c'est des vrais merdes.
It's real shit.
Ça,
That,
c'est terrible.
It's terrible.
Parce que eux,
Because they,
tu sais qu'ils vont vraiment...
You know they're really gonna...
Nous,
We,
on est un peu dans la galère
We're a little in the mess.
à vendre notre Harry Potter 12 balles.
to sell our Harry Potter 12 bullets.
Mais là,
But now,
les gars qui viennent au pawn shop
Guys coming to the pawn shop
vendre...
Sell...
Il y a des vraies histoires.
There are real stories.
Ils ont acheté des bagues NBA,
They bought NBA rings,
d'anciens sportifs,
former athletes,
des...
of...
C'est connu que Pete Doherty,
It's known that Pete Doherty,
il a revendu tous ses Grammy Awards
he sold all his Grammy Awards
pour s'acheter de l'Hero et tout.
to buy Hero and everything.
Toi,
You,
t'es là,
You're here,
tu vois le gars qui arrive
You see the guy coming.
dans la déchéance totale
in total revocation
qui fait la couverture des magazines
who covers magazines
avec Kate Moss.
with Kate Moss.
Tu lui rachètes son Grammy Award
You buy her her Grammy Award
de 22 dollars
of $22
pour qu'il s'achète de l'Hero.
So he could buy some Hero.
T'es une belle merde.
You're a beautiful piece of shit.
Et tu vois,
And you see,
dans 20 piges,
in 20 piges,
il revende ton mug
he sells your mug
pour t'acheter du pâté.
To buy you some pie.
Tu seras gif.
You'll be gif.
En fait,
Actually,
il y a un C.
There's a C.
En fait,
Actually,
il est collector.
He's a collector.
Tu vois,
See,
c'est pas...
It's not...
5 balles.
Five bullets.
5 balles et je te suce.
Five bullets and I'll suck you.
Bon,
All right,
sur cette blague bien grave,
on this very serious joke,
on arrive à la fin de l'émission,
At the end of the show,
je crois.
I think so.
On a fait...
We did...
Voilà,
There you go.
c'était un épisode
It was an episode.
somme toute sympathique.
All in all friendly.
Pour ceux qui sont restés jusqu'à la fin,
For those who stayed to the end,
la première mi-temps
the first half
était un peu light.
was a little light.
Après,
Then,
ça s'est emballé.
It got excited.
On s'est re-saisis,
We've re-entered,
je trouve ça bien.
I think that's good.
Non,
No,
c'était bien.
It was good.
On s'est re-saisis.
We re-entered.
On s'écoute plus.
We're not listening.
On apprend.
We learn.
On va se marcher dessus.
We'll walk on it.
C'est plus audible.
It's more audible.
Alors,
So,
comment ça se passe à la fin ?
How's it going at the end?
On peut faire...
We can do...
Déjà,
Already,
on peut faire nos pubs à nous.
We can advertise ourselves.
Tu peux faire ta pub à toi.
You can advertise yourself.
Ouais,
Yeah,
toi,
You,
tu joues à Reims.
You're playing Reims.
Non,
No,
mais je joue partout en France.
But I play everywhere in France.
Je joue partout,
I play everywhere,
mais particulièrement à Reims.
but especially in Reims.
Je joue particulièrement à Reims.
I play Reims especially.
Reims,
c'est combien ?
How much is it?
Ça va être diffusé en février,
It's going to air in February,
votre histoire.
Your story.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
mais c'est bon,
But it's okay,
Reims,
moi j'y suis en avril.
I'm there in April.
Donc tout le reste,
So everything else,
ce sera passé.
It'll be over.
Non,
No,
mais c'est très bien.
But it's fine.
Non,
No,
mais je joue partout en France.
But I play everywhere in France.
Achetez les billets.
Buy the tickets.
Venez voir mon spectacle.
Come see my show.
Je pense,
I think,
objectivement,
objectively,
qu'il est plus drôle
he's funnier.
que celui des deux autres.
that of the other two.
Donc,
So,
réunis.
together.
Donc,
So,
venez...
Come...
Ouais,
Yeah,
des deux autres réunis.
the other two together.
Des deux autres réunis.
The other two together.
Et Franjo fait encore des jeux de mots
And Franjo still plays word games
au spectacle.
the show.
Et si on rajoute
And if we add
celui de Marie-Rénaud
that of Marie-Rénaud
et un demi-Félix Dian,
and half a Felix Dian,
toujours,
Always,
je prends le risque d'être plus drôle.
I risk being more funny.
Non,
No,
mais non,
but no,
j'en sais rien.
I don't know.
Donc,
So,
allez voir Pierre-Tévenoux sur scène,
Go see Pierre-Tevenoux on stage,
allez voir Urbain aussi.
See Urban too.
Toi,
You,
tu joues où à Paris ?
Where are you playing in Paris?
En février,
In February,
je ne sais pas encore.
I don't know yet.
Mais tu ne sais pas
But you don't know.
que tu joues en février à Paris ?
that you play in February in Paris?
Je sais que je joue à Paris,
I know I play in Paris,
mais je ne sais pas dans quel théâtre.
But I don't know which theater.
Je suis en train de décider.
I'm deciding.
Ah !
Ah!
Bon,
All right,
vous tapez Urbain,
you type Urban,
et vous tapez Urbain,
and you type Urban,
humoriste.
Comedian.
Urbain,
Urban,
humoriste.
Comedian.
Et moi,
And me,
je joue à Paris
I play in Paris
et dans toute la France.
and throughout France.
On se partage le théâtre
We share the theater
avec Pierre.
with Pierre.
On est à l'Apollo Théâtre,
We're at the Apollo Theatre,
normalement,
normally,
si tout va bien.
If everything's okay.
Et si vous tapez Urbain,
And if you type Urban,
humoriste,
comedian,
Franjo a sûrement acheté
Franjo probably bought
les trucs sur Google.
Google stuff.
Donc,
So,
c'est son nom à lui
that's his name.
qui va sortir en revue.
Who's going to go out for a review.
Sûrement niquer tout le monde.
Probably fuck everyone.
On a le nom de domaine
We have the domain name.
urbainstandup.com.
urbantandup.com.
Ça,
That,
c'est important.
It's important.
Mais maintenant,
But now,
notre pub à nous.
Our own commercial.
Déjà,
Already,
il faut savoir que là,
You have to know that there,
on perd de l'argent.
We're losing money.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Donc,
So,
il faut mettre sur Tipeee.
We have to put on Tipee.
Ce qui est pour Franjo
What's for Franjo
est quelque chose d'assez nouveau.
is something quite new.
Très compliqué.
Very complicated.
On est sortis de la zone de confort.
We're out of the comfort zone.
Là,
There,
on perd de l'argent.
We're losing money.
Je déteste ça.
I hate it.
Donc,
So,
aidez-nous,
Help us,
sinon on arrête tout.
Or we'll stop everything.
Si vous aimez bien nous écouter,
If you like to listen to us,
mettez sur Tipeee.
Put on Tipee.
Sinon,
Otherwise,
ça n'a pas duré cette histoire.
It didn't last.
On n'est pas dans l'humanitaire.
We're not humanitarian.
Moi,
Me,
je ne suis pas assez bon sinon.
I'm not good enough otherwise.
T'as raison.
You're right.
Mais ce n'est pas une menace.
But it's not a threat.
C'est vrai.
That's right.
On ne peut pas payer 500 balles
We can't pay 500 bucks.
l'épisode indéfiniment.
the episode indefinitely.
Oui,
Yes,
il faut nous donner...
You have to give us...
Vraiment,
Really,
faites-nous des virements.
Make us transfers.
Directement.
Directly.
C'est-à-dire,
That is,
même vous nous voyez dans la rue,
Even you see us on the street,
vous nous donnez 10 balles.
You give us 10 bullets.
Moi,
Me,
je dis que je remets ça dans la caisse.
I'm saying I'm putting this back in the car.
C'est faux.
That's not true.
Et puis,
And then,
suivez-nous sur les réseaux Podcastos
follow us on Podcastos networks
avec un K.
with a K.
Ça s'écrit comme ça.
It's written like that.
Et c'est un peu partout sur les réseaux.
And it's all over the networks.
C'est partout.
It's everywhere.
C'est absolument partout.
It's absolutely everywhere.
C'est même sur ce Boobax.
It's even on this Boobax.
On va les lancer sur le Boobax.
We'll throw them on the Boobax.
Merci à vous d'avoir écouté.
Thank you for listening.
Vive la vie.
Long live.
Et le live,
And the live,
le live.
live.
Le live.
Live.
Ah oui,
Oh, yes.
pardon,
Sorry,
le 18 février à 17h30
18 February at 5.30 p.m.
à l'Apollo Théâtre.
At the Apollo Theatre.
Il y aura d'autres dates.
There will be other dates.
Donc,
So,
on vous met le link tree
we put you the link tree
de Podcastos en commentaire
by Podcastos in comment
et vous allez voir ça bientôt
And you're gonna see this soon.
et on se reverra en vrai.
And we'll see each other again.
Et ça,
And this,
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
Et vous êtes vrai.
And you're true.
Vive la vie.
Long live.
Merci.
Thanks.
Les commentaires et tout,
The comments and everything,
c'est super.
That's great.
Pour l'instant.
For now.
Allez,
Come on.
à la semaine prochaine.
See you next week.
Bisous.
Kisses.